业务类型2：道路普通货物运输

第一部分  法律法规、规章制度和标准规范

一、单选题
1.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，县级以上地方人民政府（   ）主管部门负责本行政区域的道路货物运输和货运站管理工作。
A. 发展改革
B. 商务           
C. 公安交管           
D. 交通运输
答案：D

2.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，下列说法中错误的是（  ）。
A. 货运车辆禁止运输旅客
B. 总质量大于4500千克普通货物运输车辆驾驶员应随车携带《道路运输证》
C. 道路货物运输经营者应当对从业人员进行经常性的安全、职业道德教育和业务知识、操作规程培训
D. 使用总质量4500千克及以下普通货运车辆从事普通货运经营的，仍需取得《道路运输经营许可证》
答案：D    

3.题干：根据《零担货物道路运输服务规范》，托运人在托运普通货物时，下列哪类货物不得夹带（  ）。
A. 石灰石        
B. 钢铁        
C. 液氧          
D. 塑料制品
答案：C   

4.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，道路普通货物运输企业应采取有效措施，防止驾驶人员连续驾驶时间超过（  ）。
A. 3小时
B. 4小时
C. 5小时
D. 6小时
答案：B

5.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，道路普通货物运输企业和货物托运人应按照《民法典》要求，订立（  ）。
A.委托合同
B.中介合同
C.保管合同
D.货运合同
答案：D

6. 题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，使用总质量4500千克及以下普通货运车辆从事普通货运经营，（）申请取得《道路运输经营许可证》及《道路运输证》。
A.应当
B.可以
C.无需
D.必须
答案：C

7.题干：道路普通货物运输企业安全设备设施应符合有关规定,做到齐全、完好、（  ）。
A. 没有随意改动    
B. 可以随意改动       
C. 可以稍微改动    
D. 可改动
答案：A

8.题干：道路普通货物运输企业应急预案应按规定进行修订,至少每（  ）年修订一次,预案评审修订情况应有记录,并将预案修订情况报相关部门备案。
A. 1    
B. 2       
C. 3   
D. 4
答案：C

9.题干：根据《道路运输车辆动态监督管理办法》，企业应按照有关规定及时纠正和处理超速,疲劳驾驶,故意破坏卫星定位装置等违法违规行为,对违法违规驾驶员信息进行留存,在案时间至少（  ）年。
A. 3    
B. 4  
C. 5    
D. 6
答案：A

10.题干：配发《道路运输证》的货运车辆每（ ）审验一次。
A.半年
B.1年
C.2年
D.3年
答案：B

11.题干：根据《零担货物道路运输服务规范》，零担货物道路运输的定义是（  ）。
A. 一次托运不足装满整车，体积、质量和包装符合拼装成整车运输要求，并按质量或体积计算运费的货物
B. 按托运人要求，使用道路货运车辆将零担货物交付收货人的服务行为，包括零担货物的受理、拼装、运输、分拨及交付等过程
C. 由承托双方签署的关于货物托运、受理、运输、交付、运费结算、违约及责任赔偿等内容的合同
D. 按承托双方共同确定的托运人声明货物价值办理托运手续，承运人按约定支付相应费用，在发生货物赔偿时,根据货物声明价值及损坏程度予以赔偿的货物运输
答案：B

12.题干：根据《零担货物道路运输服务规范》，零担运输经营者应在货物受理网点配备视频监控设备，视频监控资料应保存不少于（  ）。应根据实际业务需要配备必要的安检设备。
A. 30天     
B. 60天    
C. 70天      
D. 90天 
答案：D

13.题干：根据《零担货物道路运输服务规范》，零担运输经营者应做好托运人身份信息查验和登记，下列不属于有效证件的是（  ）。
A. 居民身份证            
B. 外国公民护照    
C. 毕业证     
D. 港澳居民往来内地通行证
答案：C

14.题干：根据《零担货物道路运输服务规范》，零担运输经营者应告知托运人（  ）托运禁运物品，并在运单上明示相应的法律责任。
A. 可以少量     
B. 随意    
C. 可以    
D. 不得
答案：D

15.题干：根据《零担货物道路运输服务规范》，零担运输经营者应要求托运人（  ）
A. 模糊登记托运货物种类、品名     
B. 不在普通货物中夹带违禁物品、危险物品    
C. 可视情运输少量危险物品    
D. 不得运输限运物品
答案：B

16.题干：根据《食品安全法实施条例》，接受食品生产经营者委托运输食品的，应当如实记录委托方和收货方的名称、地址、联系方式等内容。记录保存期限不得少于运输结束后（  ）。
A.2年
B.3年
C.4年
D.5年
答案:A
二、多选题
1.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，为规范道路货物运输经营活动，保障道路货物运输安全，交通运输管理部门、道路货物运输经营者需依法对其经营活动进行监督检查。下列说法正确的有（  ）。
A. 道路货物运输经营者应当按照《道路运输经营许可证》核定的经营范围从事货物运输经营，不得转让、出租道路运输经营许可证件
B. 道路货物运输经营者应当按照国家有关规定在其重型货运车辆、牵引车上安装、使用行驶记录仪，并采取有效措施，防止驾驶人员连续驾驶时间超过4个小时
C. 道路货物运输经营者可以不要求其聘用的车辆驾驶员随车携带《道路运输证》
D. 道路货物运输经营者应当聘用持有从业资格证的驾驶人员
答案：ABD

2.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，下列说法中正确的有（  ）。
A. 驾驶员一次连续驾驶8小时要休息20分钟以上
B. 禁止在装卸作业区内维修车辆
C. 总质量4500千克及以下普通货运车辆的驾驶员仍需取得道路运输从业资格证
D. 检查运输车辆配备的应急器材，发现问题必须立即更换或修理
答案：BD

3.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，健全的安全生产管理制度包括（  ）。
A. 安全生产责任制度
B. 安全生产业务操作规程
C. 安全生产监督检查制度
D. 驾驶员和车辆安全生产管理制度
答案：ABCD


4.题干：道路普通货物运输企业应根据道路普通货物装卸运输、设备设施的特点及危险、有害因素辨识、风险评估的结果，制定各岗位的安全生产操作规程并及时修订，安全生产操作规程应包括（  ）。
A. 装卸作业操作规程     
B. 车辆固定、绑扎操作规程    
C. 装卸设备操作规程      
D. 车辆例检操作规程
答案：ABCD

5.题干：道路普通货物运输车辆应符合下列要求（  ）。
A. 车辆技术要求应当符合《道路运输车辆技术管理规定》有关规定          
B. 从事大型物件运输经营的，应当具有与所运输大型物件相适应的超重型车组   
C. 从事冷藏保鲜、罐式容器等专用运输的，应当具有与运输货物相适应的专用容器、设备、设施，并固定在专用车辆上      
D. 从事集装箱运输的，车辆还应当有固定集装箱的转锁装置
答案：ABCD

6.题干：根据《零担货物道路运输服务规范》，下列说法正确的是（  ）。
A. 零担货物道路运输经营者应在营业场所公示经营线路、运输价格、营业时间、送达时限等服务承诺
B. 零担运输经营者应建立定期运输合同客户备案管理制度
C. 零担运输经营者应建立货物受理告知、当面查验与抽检抽查制度，对禁止运输、存在重大安全隐患及托运人拒绝安全验视的，经安全管理人员审核可以运输
D. 零担运输经营者应定期对从业人员进行禁运物品特征及识别方法、安全查验操作规程、应急情况处置及职业道德教育等培训
答案：ABD

7.题干：根据《零担货物道路运输服务规范》，下列说法正确的是（  ）。
A. 零担货物道路运输经营者应在营业场所公示运输价格的服务承诺
B. 零担运输经营者应建立一次性运输合同客户实名登记制度
C. 零担运输经营者可不定期对从业人员进行培训
D. 零担运输经营者应建立从业人员实名档案
答案：ABD

8.题干：根据《零担货物道路运输服务规范》，零担运输经营者和托运人应签订运输合同，运输合同应包括（  ）。
A. 托运人、承运人和收货人名称(姓名)、地址、电话     
B. 货物名称、性质、重量、数量、体积
C. 承运日期    
D. 违约责任
答案：ABCD

9.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，《道路运输证》不得（  ）
A.转让
B.出租
C.涂改
D.伪造
答案：ABCD

10.题干：配发《道路运输证》的货运车辆每年审验一次，审验内容包括（  ）
A.车辆技术等级评定情况  
B.车辆结构及尺寸变动情况
C.违章记录
D.车辆二级维护情况
答案：ABC

11.题干：根据《反恐怖主义法》，道路普通货物运输企业应当实行安全查验制度，对客户身份进行查验，依照规定对运输物品进行（  ）
A. 安全查验
B. 信息登记
C. 开封验视 
D. 拍照留存
答案：ABC

12.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，申请从事道路货物运输经营的，应当具备（  ）条件
A. 有与其经营业务相适应并经检测合格的运输车辆
B. 车辆技术要求应当符合《道路运输车辆技术管理规定》有关规定
C. 有符合规定条件的驾驶人员
D. 驾驶人员取得从业资格证（使用总质量4500千克及以下普通货运车辆的驾驶人员除外）
答案：ABCD

13.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，下列情况（  ）由交通运输主管部门责令限期整改，整改不合格的，予以公示。
A.未查验禁运、限运物资证明，配载禁运、限运物资的
B.运输没有限运证明物资的
C.发生公共突发性事件，不接受当地政府统一调度安排的
D.因配载造成超限、超载的
答案：ABCD

14.题干：根据《道路冷链运输服务规则》，冷藏车辆应（  ）。
A. 具备车厢环境空气温度自动调控功能          
B. 配备符合要求的形式温度记录仪
C. 驾驶室应设置车厢温度显示装置和警示装置          
D. 运输食品、生物制品的冷藏车辆应符合国家标准《易腐食品与生物制品冷藏车安全要求及试验方法》的规定
答案：ABCD
三、判断题
1.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，道路货物运输经营者设立子公司的，应当向设立地的交通运输主管部门申请经营许可。
答案：正确

2.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，道路货物运输经营者变更名称、地址等，无需向作出原许可决定的交通运输主管部门备案。
答案：错误

3.题干：道路普通货物运输企业应当依据国家有关标准和车辆维修手册、使用说明书等，结合车辆类别、车辆运行状况、行驶里程、道路条件、使用年限等因素，自行确定车辆维护周期，确保车辆正常维护。
答案：正确

4.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，在道路普通货物运输过程中，若没有采取必要措施防止货物脱落、扬撒，道路运输管理机构将会对企业进行罚款，严重的会吊销道路运输经营许可证或吊销其相应的经营范围。
答案：正确

5.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，使用总质量 4500千克及以下普通货运车辆从事普通货运经营的,无需申请取得《道路运输经营许可证》及《道路运输证》。
答案：正确

6.题干：《道路货物运输及站场管理规定》中的道路货物专用运输，是指使用集装箱、冷藏保鲜设备、罐式容器等专用车辆进行的货物运输。 
答案：正确

7.题干：。根据《道路货物运输及站场管理规定》，道路货物运输企业使用无《道路运输证》的车辆参加普通货物运输的，由交通运输主管部门责令改正，处1000元以上3000元以下的罚款
答案：正确

8.题干：道路货物运输安全生产的特点是承运货物种类繁多，车型要求复杂多样，车辆数量庞大，事故发生频率低。
答案：错误

9.题干：根据《营运货车安全技术条件第1部分：载货汽车》，总质量大于等于12000千克，且最高车速大于90公里/小时的非双转向轴载货汽车的所有转向轮应安装爆胎应急安全装置，并在驾驶室易见位置标示。
答案：正确

10.题干：根据《营运货车安全技术条件第1部分：载货汽车》，燃气汽车应安装气体泄漏报警装置，所有管路接头处均不应出现漏气现象。
答案：正确

11.题干：根据《营运货车安全技术条件 第2部分：牵引车辆及挂车》，汽车列车应装有挂车与牵引车意外脱离时的挂车自行制动装置，挂车与牵引车意外脱离后，挂车应能自行制动，且牵引车的制动仍然有效。
答案：正确

12.题干：根据《营运货车安全技术条件 第2部分：牵引车辆及挂车》，牵引车辆和挂车机械连接装置的安装位置及尺寸参数,以及与其适配的车辆相关连接尺寸,应在产品标牌上清晰标示。
答案：正确
13.题干：根据《营运货车安全技术条件第2部分：牵引车辆及挂车》，牵引车辆应安装具有行驶定位功能的道路运输车辆卫星定位系统车载终端。
答案：正确

14.题干：根据《营运货车安全技术条件第2部分：牵引车辆及挂车》，车辆及其温度监控装置、制冷设备的性能应满足《道路运输易腐食品与生物制品冷藏车安全要求及试验方法》及相关标准要求。
答案：正确

15.题干：道路普通货物运输企业应使用取得许可生产并经检验合格的特种设备，可以使用国家明令淘汰和已经报废的特种设备。
答案：错误

16.题干：道路普通货物运输企业应参加工伤保险,为从业人员缴纳工伤保险费。
答案：正确

17.题干：道路普通货物运输企业应开展应急预案的宣传教育培训,使有关人员了解应急预案内容，熟悉应急职责、应急程序和应急处置方案。
答案：正确

18.题干：根据《零担货物道路运输服务规范》，实行一次性运输的，托运人出示的登记信息仅为户口簿或临时身份证的，零担运输经营者有权拒绝登记运输。
答案：错误

19.题干：根据《零担货物道路运输服务规范》，零担货物运输中是否对货物进行保价运输，托运人不可自行选择。
答案：错误

20.题干：根据《零担货物道路运输服务规范》，零担运输经营者应定期开展服务质量评价,不断改进服务。
答案：正确

21.题干：根据《零担货物道路运输服务规范》，零担货物道路运输经营者应在营业场所公示经由国家相关部门制定发布的零担货物道路运输禁止托运和运输物品指导名录。
答案：正确

22.题干：根据《零担货物道路运输服务规范》，零担运输经营者应建立托运物品信息登记制度。
答案：正确

23.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，道路普通货物运输企业应当对从业人员进行经常性的安全、职业道德教育和业务知识、操作规程培训。
答案：正确

24.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，道路货物运输企业从事货运经营，无需申请道路运输经营许可证。
答案：错误

25.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，道路货物运输经营者在受理法律、行政法规规定限运、凭证运输的货物时，应当查验并确认有关手续齐全有效后方可运输。
答案：正确

28.题干：根据《营运货车安全技术条件第2部分：牵引车辆及挂车》，车辆及其温度监控装置、制冷设备的性能应满足《道路运输易腐食品与生物制品冷藏车安全要求及试验方法》及相关标准要求。
答案：正确

29.题干：根据《食品安全法实施条例》，运输对温度、湿度等有特殊要求的食品，应当具备保温、冷藏或者冷冻等设备设施，并保持有效运行。
答案：正确。

30.题干：根据《食品安全法实施条例》，冷藏箱蓄冷装置应密封良好、表面光洁，不与食品药品直接接触。
答案：正确

31.题干：根据《粮食流通管理条例》，粮食经营者包括从事粮食运输经营活动的自然人、法人和非法人组织。
答案：正确

32.题干：根据《粮食流通管理条例》，可以使用被污染的运输工具或者包装材料运输粮食。
答案：错误。
（二）道路普通货物运输安全生产实务
一、单选题
1.题干：根据《营运货车安全技术条件》，安装起重尾板的载货汽车，起重尾板背部应设置有警示标识，警示标识上的反光标识应始终朝向车辆（  ）。
A. 前侧     
B. 后侧     
C. 上侧     
D. 下侧
答案：B

2.题干：根据《营运货车安全技术条件》，牵引车辆与挂车所有的行车制动器应具备制动间隙（  ）功能。
A. 自动修复     
B. 自动调整    
C. 手动修复     
D. 手动调整
答案：B

3.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，普通货物运输企业按照其上一年度实际营业收入的1%来逐月提取。下列普通货物运输企业费用支出中，可以归类为安全生产费用的是（  ）。
A. 职业健康查体费用           
B. 安全生产责任保险及承运人责任保险支出
C. 更换轮胎           
D. 鼓励安全管理人员尽责发放的安全津贴
答案：B

4.题干：根据《道路运输企业和城市客运企业安全生产重大事故隐患判定标准（试行）》,以下（  ）情形不应判定为普通货物道路运输企业安全生产重大事故隐患。
A. 驾驶人疲劳驾驶，已及时提醒并纠正的        
B. 使用擅自改装的车辆运输货物的     
C. 暴雪天气红色预警仍然运输的     
D. 运输危险货物的       
答案：A

5.题干：道路货物运输驾驶员一年内违法超限运输超过（  ），将被责令停止从事营业性运输。
A. 1次    
B. 2次  
C. 3次    
D. 4次
答案：C

6.题干：运输生鲜食品时不可以选择（  ）。 
A. 普通货运车辆	
B. C类冷藏保鲜运输车辆
C. E类冷藏保鲜运输车辆
D. F类冷藏保鲜运输车辆
答案：A

7.题干：根据《营运货车安全技术条件》，挂车应使用额定轴荷小于或等于（  ）吨的车轴，车轴性能应符合相关的规定。
A. 10     
B. 20   
C. 30     
D. 40
答案：A

8.题干：大件运输车辆通行公路桥梁时，应该（  ）。
A. 匀速居中行驶   
B. 低速靠右行驶       
C. 随意制动停车      
D. 加速超车
答案：A

9.题干：大件运输车辆需要较长时间停车时，应该（  ）。
A. 在应急车道停车，设置警告标志	
B. 驶离公路，在附近安全区域停车	
C. 在避险车道停车，采取防范措施
D. 靠边且尽可能不妨碍交通
答案：B

10.题干：发生交通事故，事故车辆占用对向车道或影响对向来车正常通行时，警告标志应该（  ）摆放。
A. 仅在车辆前方	
B. 仅在车辆后方	
C. 在车辆前方和后方同时	
D. 在车辆前方和上方同时
答案：C

11.题干：装载袋装货物时，袋口应朝向（  ）。	
A. 车头	
B. 车内	
C. 车外
D. 车尾
答案：B

12.题干：（  ）是日常维护作业的内容。	
A. 补足胎压、剔除胎纹间的杂物	
B. 检查和调整制动间隙	
C. 调整转向节	
D. 调整转向摇臂
答案：A

13.题干：根据《超限运输车辆行驶公路管理规定》，三轴货车其车货总质量超过（  ）千克的视为超限运输车辆。
A. 24000	
B. 25000	
C. 26000	
D. 27000
答案：B

14.题干：根据《超限运输车辆行驶公路管理规定》,下列情形中，（  ）属于超限运输。
A. 车货总质量16000千克的二轴货车          
B. 车货总质量24000千克的三轴货车       
C. 车货总质量30000千克的四轴货车       
D. 车货总质量32000千克的四轴货车
答案：D

15.题干：在道路货物运输过程中，关于货物洒落后的应急处置方式，下列说法错误的是（  ）。
A. 立即鸣笛、打开双闪应急停车          
B. 将反光三角架放置在货物掉落位置做警示
C. 将货物第一时间移动到不影响道路通行的位置            
D. 就地立刻重新捆扎、装载货物
答案：D

16.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，载货汽车10年以内每年检验1次；超过10年的，每（  ）个月检验1次。
A. 3
B. 6
C. 9
D. 11
答案：B

17.题干：根据《中华人民共和国道路运输条例》，下列选项中不属于道路货物运输驾驶人员条件的是（  ）。
A. 取得相应的机动车驾驶证
B. 年龄不超过 60周岁
C. 经设区的市级人民政府交通运输主管部门对有关货运法律法规、机动车维修和货物装载保管基本知识考试合格(使用总质量4500千克及以下普通货运车辆驾驶人员除外)
D. 3年内无重大以上交通责任事故记录
答案：D

18.题干：根据《机动车强制报废标准规定》,三轮汽车、装用单缸发动机的低速货车使用9年，其他载货汽车（包括半挂牵引车和全挂牵引车）使用年限为（  ）年。
A. 8
B. 10
C. 12
D. 15
答案：D

19.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，交通运输企业以上年度实际营业收入为计提依据，普通货物运输企业应提取的比例是（  ）。
A. 0.5%      
B. 1%        
C. 1.5%       
D. 2%
答案：B

20. 题干：拥有50辆及以上重型载货汽车或牵引车的道路货物运输企业应当配备专职监控人员。专职监控人员原则上按照（  ）标准配备。
A. 每接入50辆车设1人 
B. 每接入100辆车设1人
C. 每接入150辆车设1人
D. 每接入200辆车设1人
答案：B
二、多选题
1.题干：下列（  ）是货车必须装备的安全防护装置。	
A. 红外探测器	
B. 三角警告标志	
C. 车身反光标识	
D. 灭火器
答案：BCD

2.题干：根据《超限运输车辆行驶公路管理规定》，超限运输车辆是指有（  ）情况的。
A. 车货总高度从地面算起超过4米
B. 车货总宽度超过2.55米
C. 车货总长度超过16.1米
D. 二轴货车，其车货总质量超过18000千克
答案：ABD

3.题干：根据《道路货物运输及站场管理规定》，道路货物运输包括（  ）。
A. 道路普通货运           
B. 道路货物专用运输
C. 道路大型物件运输       
D. 道路危险货物运输
答案：ABCD

4.题干：根据《营运货车安全技术条件》，牵引车辆所装的视镜的（  ）要求应符合《机动车辆间接视野装置性能和安装要求》的规定。
A. 数量    
B. 位置      
C. 视野     
D. 装饰
答案：ABC

5.题干：运输企业安全管理人员应教育本单位驾驶员在接受超限检测时，不得（  ）。
A. 故意堵塞固定超限检测站点通行车道	
B. 强行通过固定超限检测站点	
C. 按照指引接受超限检测	
D. 以短途驳载等方式逃避超限检测	
答案：ABD

6.题干：根据《道路冷链运输服务规则》，冷藏车辆应（  ）。
A. 具备车厢环境空气温度自动调控功能          
B. 配备符合要求的形式温度记录仪
C. 驾驶室应设置车厢温度显示装置和警示装置          
D. 运输食品、生物制品的冷藏车辆应符合国家标准《易腐食品与生物制品　冷藏车安全要求及试验方法》的规定
答案：ABCD

7.题干：下列（  ）是非法改装道路运输车辆的行为。 
A. 擅自将客车改为货车	
B. 擅自更改车身颜色	
C. 车顶加装导流罩	
D. 擅自改变车辆外廓尺寸
答案：ABD

8.题干：大件运输车辆（  ），视为违法超限运输。
A. 未经许可擅自行驶公路	
B. 车辆及装载物品与超限运输车辆通行证记载不一致	
C. 未按许可的时间、路线、速度行驶	
D. 未按许可的护送方案采取护送措施
答案：ABCD

9.题干：集装箱运输的优点有（  ）。
A. 物资损耗少	
B. 节约包装材料及费用	
C. 装卸效率高	
D. 货差货损少
答案：ABCD

10.题干：超限运输是指被运输的设备、构件或货物，其外形（  ）超过了交通运输管理部门所规定的范围，而采用了特殊措施来进行运输作业。
A. 尺寸	
B. 高度	
C. 重量	
D. 长度
答案：ABCD

11.题干：根据《道路客货运输驾驶员行车操作规范》,道路运输企业安全负责人应教育本单位驾驶员在货物运输过程中不能有（ ）的行为。
A. 视线长时间离开行驶方向         
B. 驾驶时使用手持电话聊天等
C. 车门或者车厢未关闭锁止时行车        
D. 下陡坡时熄火或空挡滑行
答案：ABCD

12.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，货车A购于2011年1月1日，货车B购于2018年1月1日，两车均于2024年1月1日检测合格，货车A和B的下一次检测时间分别为（ ）。
A. 2024年7月1日之前                 
B. 2024年10月1日之前
C. 2025年1月1日之前                 
D. 2026年1月1日之前
答案：AC

13.题干：根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，铁路、公路、水上、航空的货运和邮政、快递等物流运营单位（  ），由主管部门处十万元以上五十万元以下罚款，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处十万元以下罚款。
A. 未实行安全查验制度，对客户身份进行查验的
B. 未依照规定对运输寄递物品进行安全检查或者开封验视的
C. 对禁止运输、寄递、存在重大安全隐患或者客户拒绝安全查验的物品予以运输寄递的
D. 未实行运输、寄递客户身份、物品信息登记制度的
答案：ABCD

14.题干：根据《中华人民共和国民法典》，承运人对运输过程中货物的毁损、灭失承担赔偿责任。但是，承运人证明货物的毁损、灭失是因（  ）造成的，不承担赔偿责任。
A. 不可抗力
B. 货物本身的自然性质或者合理损耗
C. 托运人过错
D. 收货人过错
答案：ABCD

15.题干：根据《道路运输企业和城市客运企业安全生产重大事故隐患判定标准（试行）》，道路普通货运企业存在下列（  ）情形的，应当判定为重大事故隐患。
A. 所属货运车辆故意夹带危险货物或违规运输禁运、限运物品，且运输过程中未及时提醒纠正、运输行为结束后一个月内未严肃处理的
B. 所属货运车辆运输过程中违法装载导致车货总质量超过100吨的
C. 未取得经营许可从事经营活动，或超出许可事项和有效期经营的
D. 按法律法规和规章规定，其他应当判定为重大事故隐患的
答案：ABCD

16.题干：按照《道路运输车辆动态监督管理办法》，普通道路货物运输企业应当（  ），建立健全并严格落实动态监控管理相关制度，规范动态监控工作
A.系统平台的建设、维护及管理制度
B.车载终端安装、使用及维护制度
C.监控人员岗位职责及管理制度
D.交通违法动态信息处理和统计分析制度
答案：ABCD

17.题干：进入市场销售的食用农产品在（  ）中使用保鲜剂、防腐剂等食品添加剂和包装材料等食品相关产品，应当符合食品安全国家标准。
A.包装
B.保鲜
C.贮存
D.运输
答案：ABCD
三、判断题
1.题干：零担运输经营者应要求托运人如实登记托运货物的种类、品名，不谎报或匿报禁运物品和限运物品、凭证运输货物。
答案：正确

2.题干：道路运输企业安全管理人员应教育本单位驾驶员变道结束后，及时关闭转向灯，以免给其他车辆传递错误信号。
答案：正确

3.题干：道路货物运输经营者应当严格遵守国家有关价格法律、法规和规章的规定，特殊情况可压价竞争。
答案：错误

4.题干：大件运输的托运人应当委托具有大型物件运输经营资质的道路运输经营者承运，并在运单上如实填写托运货物的名称、规格、重量等相关信息。
答案：正确

5.题干：从事大型物件运输的车辆，应当按照规定装置统一的标志和悬挂标志旗，夜间行驶和停车休息时应当设置标志灯。
答案：正确

6.题干：国家鼓励实行开放式运输，道路货物运输经营者应当采取有效的措施，防止货物脱落、扬撒等情况发生。
答案：错误

7.题干：高速公路上车速快、交通环境单一，道路货物运输驾驶员容易感到枯燥、松懈或困倦。
答案：正确

8.题干：运输的货物应当符合货运车辆核定的载质量，载物的长、宽、高不得违反装载要求。
答案：正确

9.题干：使用总质量6500千克及以下普通货运车辆从事普通货运经营的,无需取得道路运输证。
答案：错误

10.题干：运输企业安全管理人员发现本单位驾驶员驾驶货车在高速公路上超车时超过最高限速，可以不管不顾。
答案：错误

11.题干：发现事故隐患后，道路货物运输驾驶员应该直接处理，不必向本企业安全生产管理人员报告。
答案：错误

12.题干：道路货物运输企业或者单位可以运输法律、行政法规禁止运输的货物。
答案：错误

13.题干：法律、行政法规规定的限运货物，道路货物运输企业或者单位应当按照有关规定办理相关运输手续。
答案：正确

14.题干：运输企业安全管理人员应督促本单位驾驶员在运输途中文明驾驶，不得随意停车但可以随意停车休息。
答案：错误

15.题干：货运源头单位、道路运输企业应当加强对货运车辆驾驶人的教育和管理，督促其合法运输。
答案：正确

16.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，严禁驾驶道路货物运输车辆从事经营性道路旅客运输活动。
答案：正确

17.题干：根据《交通运输行业反恐怖防范基本要求》，托运人托运货物时应向货物运输经营者如实提供货物信息，对禁止运输或托运人拒绝安全检查的物品，可以为其提供运输服务。
答案：错误

18.题干：冷藏箱蓄冷装置应密封良好、表面光洁，不与食品药品直接接触。
答案：正确

19.题干：由于托运人责任造成车辆、其他货物、设备损坏或人身伤亡以及第三方损失的，由托运人负责赔偿。
答案：正确

20.零担运输经营者应该按有关规定，对运输过程进行实时监控和管理，及时提醒驾驶员纠正超速行驶、疲劳驾驶。
答案：正确

21.题干：运输和装卸食品的容器、工具和设备应当安全、无害，保持清洁，防止食品污染，并符合保证食品安全所需的温度、湿度等特殊要求，不得将食品与有毒、有害物品一同运输。
答案：正确

22.题干：运输是食品安全控制的重要环节之一。
答案：正确。

23.题干：进入市场销售的食用农产品在运输中使用保鲜剂、防腐剂等食品添加剂和包装材料等食品相关产品，应当符合食品安全国家标准。
答案：正确
四、案例题
1.题干:某日，某货运企业驾驶员驾驶一辆装有26800千克(核载质量20000千克)石料的货车，在山区公路经过3.6公里连续长下坡路段后，进入一限速为60公里/小时的长隧道，在隧道60米处与同方向另一重型货车发生追尾碰撞，事故造成该货运企业2名驾驶人员死亡，车辆严重损坏。经调查：发生碰撞时，追尾货车车速为88公里/小时；该企业未按照要求实施车辆二级维护；该货运企业的安全教育基本是形式性应付。根据案例内容，下列说法正确的是(  )。
A. 货运企业车辆安全管理制度未落实
B. 货运企业安全教育培训制度未落实
C. 货运车辆超速追尾导致事故的发生
D. 货运车辆超载导致事故的发生
答案:ABCD

2.题干:某日，某重型货运车辆在高速公路运行中方向突然失控，撞向正在紧急停车带因故障停车的另一货车，致使该重型货车两名驾驶员和因故障停车的一名驾驶员死亡，另一人受伤，两辆货车不同程度损坏。经调查：该重型货车发生事故时空车运行，速度为110公里/小时；该重型货车挂靠在某货运企业名下，一直进行长途运输，至发生事故时从未进行过安全技术检验和综合性能检验；该货运企业未按照规定在事故车辆上安装、使用行驶记录仪，存在“挂而不管”的安全管理漏洞。根据案例内容，下列说法正确的是(  )。
A. 该事故为重大事故
B. 该货运企业的车辆安全技术管理制度未落实
C. 该货车属于挂靠车辆，货运企业不应承担该事故任何责任
D. 道路货物运输经营者应当按照国家有关规定在其重型货运车辆、牵引车上安装、使用卫星定位装置，并采取有效措施监督、管理驾驶人员
答案:BD

3.题干：某夏日中午，王某饮用了冰镇啤酒2瓶（750毫升）后驾驶货运车辆载货11500千克（核载质量8000千克）在某地一级公路上行驶，未注意到前方有施工减速标志，误踩加速踏板，致使车辆冲破两道警告标志进入道路施工现场，导致现场施工人员3死2伤，车辆和现场施工设备不同程度损伤。经调查：驾驶员王某检测酒精含量超标，属于饮酒后驾车；该货运企业多项安全生产管理制度均形同虚设，从未进行驾驶员安全生产教育。根据案例内容，下列说法正确的是(  )。
A. 该货车存在超载行驶
B. 饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证
C. 道路货物运输经营者应当对从业人员进行经常性的安全、职业道德教育和业务知识、操作规程培训
D. 该企业负责人应承担责任
答案：ABCD

4.题干：某冬季上午，周某驾驶车牌号为蒙EXXXX货运汽车，在呼伦贝尔市某县道X358线由南向北行驶至21公里加800米处，由于操作不当驶入路基下发生侧翻，造成该货运汽车损坏、周某受伤，护栏损毁，直接经济损失35万元的交通事故。经调查：驾驶员没有超载、超速行为；事故发生时道路积雪严重，有些路段路面还有结冰现象；本年内该货运企业未组织进行驾驶员安全生产教育。根据案例内容，下列说法正确的是(  )。
A. 该事故属于一起较大事故 
B. 驾驶员周某在积雪路段未减速保持安全车速行驶
C. 货运企业没有定期进行安全生产教育负有一定责任
D. 雨雪天气路况复杂，驾驶员应缓刹车、慢行车

答案：BCD

5.某日，在安徽颍上县，一辆面包车和一辆小轿车停在路口等待红绿灯。突然，一辆重型半挂车从后方冲过来，直接撞上小轿车，将其挤压在面包车和重型半挂车之间，造成三人死亡一人受伤，直接经济损失136万元。经调查：事故发生时，重型半挂车的司机已经连续驾驶12个小时未休息；货运企业的行车监控系统发现事故车辆疲劳驾驶报警时并未及时处理。根据案例内容，下列说法正确的是(  )。
A. 该货车疲劳驾驶是事故的主要原因
B. 疲劳驾驶，是指驾驶人在长时间连续行车后，产生生理机能和心理机能的失调，而在客观上出现驾驶技能下降的现象
C. 连续驾驶机动车超过4小时停车休息时间应不少于20分钟  
D. 道路货物运输企业应当按照国家有关规定在重型货运车辆使用行驶记录仪，采取有效措施，防止驾驶人员连续驾驶时间超过4个小时
E. 该事故属于一起较大事故
答案：ABCDE
6.题干：某日，在重庆市永川区大峰路菩萨湾路段，蒋某驾驶渝D****号重型半挂牵引车牵引渝D****挂重型平板自卸挂车从大涧口往新店方向行驶，行至重庆市永川区大峰路菩萨湾路段，与对向从新店往大涧口方向行驶由梁某驾驶的川K****号重型平板自卸挂车碰撞，造成1人当场死亡，直接经济损失47万元。经调查：当事人蒋某驾驶机件不符合技术标准的渝D****号重型半挂牵引车牵引渝D****挂重型平板自卸挂车上道路行驶，行至事故地点，越实线驶入对向车道的违法行为是造成此次事故的主要原因，根据涉事运输公司提供的资料，该公司未制定应急管理、安全教育培训管理等制度。根据案例内容，以下说法正确的是（  ）。
A. 该公司对车辆安全隐患排查治理不力，未能确保事故车辆符合《机动车运行安全技术条件》
B. 企业未落实安全生产主体责任，安全管理存在问题
C. 运输公司要严格按照法律法规的规定，建立健全应急管理、安全教育培训管理等制度
D. 在发生紧急情况时，驾驶员可不管不顾，直接逃离
答案：ABC

7.题干：某日，北京市朝阳区某物流货运站场发生火灾，起火部位位于罩棚库二层西南侧一库房内，引燃了罩棚库堆放的保温的泡沫彩钢板，大火持续了2个多小时，直接经济损失50余万元。经调查：该货运站经营者未按照国家有关标准运营，随意改变货运站用途和服务功能。转运、堆放非正规手续的危化品，导致起火燃烧；据涉事站场仓库提供的资料，该公司未制定应急管理、安全教育培训管理等制度。根据案例内容，以下说法正确的是（  ）。
A. 货运站经营者应当按照货物的性质、保管要求进行分类存放，保证货物完好无损，不得违规存放危险货物
B. 从货运站经营者应当依法加强安全管理，完善安全生产条件，健全和落实安全生产责任制
C. 进入货运站经营的经营业户及车辆，经营手续必须齐全。
D. 该货运站经营者未落实安全生产主体责任，安全管理存在问题
答案：ABCD

8.题干：某日，一辆来自河北邢台的运输煤油的罐车，在未经过罐体清洗的情况下重新装载了一车30多吨的一级大豆油，导致两种油品发生混合。货运站经营者的工作人员在装载过程中也没有进行卫生方面和安全方面的
检查。该事件一经报道，造成了社会恐慌和不良影响，涉事企业相关领导也被处理。根据案例内容，以下说法正确的是（  ）。
A. 货运站经营者应当按照规定的业务操作规程进行货物的搬运装卸。
B. 搬运装卸作业应当轻装、轻卸，堆放整齐，防止混杂、撒漏、破损，严禁有毒、易污染物品与食品混装
C. 货运站经营者应当对出站车辆进行安全检查
D. 该货运站经营者未落实安全生产主体责任，安全管理存在问题
答案：ABCD

9. 题干：某日，驾驶员王某在凌晨5时吸食冰毒，于8时驾驶大型货车到上海市送货。当车辆行驶至沪陕高速公路时，驾驶员王某因吸食冰毒产生幻觉，怀疑前有警车拦截，后有警车跟踪， 突然向左变道“避让”，致使车辆与中央隔离带护栏发生碰撞，并越过护栏 后向右侧翻，与对向车道刘某驾驶的中型厢式货车相撞，造成1人死亡，2人受伤，经调查认定：此次事故是王某在疲劳、毒品残留在体内状态下驾驶车辆、操作失当是造成事故的直接原因，货车所属道路运输企业对驾驶员的管理不到位。未建立驾驶员管理档案，未对驾驶员进行上岗安全培训，属于未实施有效监督管理。根据案例内容，以下说法正确的是（  ）。
A. 道路运输企业要加强对驾驶员的管理，可在报班审核中加入有关药驾、毒驾的检测程序，确保驾驶员无“药驾、毒驾”驾驶
B. 道路运输企业未建立驾驶员管理档案，未对驾驶员进行上岗安全培训，属于未实施有效监督管理
C. 该运输企业安全生产管理存在盲区，最终导致发生事故，事故造成一定的社会影响。
D. 驾驶员摄入禁用药物或吸食毒品后，感知能力和驾驶技能下降，甚至出现异常驾驶行为，严重危害行车安全。
答案：ABCD

10.题干：某日，一辆号牌为豫NXXXX客车，由山东省临沂驶往河南商丘，行驶至山东省济宁市开发区崇文大道与王黄路交叉口时，与一辆号牌为鲁XXXXX的个体运输货车相撞，造成2人死亡、1人受伤、两车报废的重大交通事故。经调查，该货车在交叉路口时未按照交通信号灯行驶，属于闯红灯行为；所属道路运输企业安全管理不到位。货车所属道路运输企业未通过“道路运输车辆卫星定位系统动态监控平台”对车辆实施有效监控，未能及时提醒和纠正驾驶员的违法行为。根据案例内容，以下说法正确的是（  ）。
A. 驾驶员驾驶运输车辆时应遵守交通规则，遵守交通信号灯、交通标志和标线的指示
B. 货车驾驶员在交叉路口时未按照交通信号灯行驶是该起事故的直接原因
C. 道路运输企业要加强驾驶员的安全培训教育，提高驾驶员的安全意识
D. 企业未落实安全生产主体责任，安全管理存在问题
答案：ABD


