第一部分 法律法规、规章制度和标准规范
一、单选题
1.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员在（  ）以下的非高危行业的生产经营单位，可以不设置安全生产管理机构，但至少应配备兼职的安全生产管理人员。
A. 100人 
B. 200人 
C. 500人 
D. l000人
答案：A

2.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，国家规定的高危行业、领域的生产经营单位，应当投保（  ）。
A. 产品责任保险
B. 安全生产责任保险
C. 火灾公众责任保险
D. 环境污染责任保险
答案：B

3.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的（  ），必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用。 
A. 生活设施
B. 福利设施 
C. 安全设施 
D. 工作设施
答案：C

4.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位（  ）与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任。
A. 可以 
B. 经有关部门批准可以
C. 不得以任何形式
D. 一般不得
答案：C

5.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，对于因生产安全事故受到损害的从业人员，以下说法正确的是（  ）。 
A. 不得依法享有工伤保险补偿 
B. 只能依照有关民事法律的规定向本单位提出赔偿 
C. 除依法享有工伤保险外，依照有关民事法律尚有获得赔偿的权利的，有权提出赔偿要求
D. 依法享有工伤保险，但应当首先向本单位提出赔偿
答案：C

6.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的（  ），必须按照国家有关规定经专门的安全作业培训，取得相应资格，方可上岗作业。
A. 销售人员
B. 特种作业人员
C. 新入厂工人
D. 产品质量检验员
答案：B

7.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员发现（  ）时，有权停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。
A. 一般风险
B. 不危及人身安全的紧急情况
C. 任何紧急情况
D.直接危及人身安全的紧急情况
答案：D

8.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位不得将生产经营项目、场所、设备发包或者出租给不具备（  ）或者相应资质的单位或者个人。
A. 相应技术实力
B. 相应资金储备
C. 安全生产条件
D. 相应市场规模
答案：C

9.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，安全生产工作应当以人为本，坚持（  ）、生命至上，把保护人民生命安全摆在首位，树牢安全发展理念。
A. 人民至上 
B. 安全至上
C. 国家利益至上
D. 人民利益至上
答案：A

10.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，以下不属于安全生产管理方针的是（  ）。
A. 安全第一       
B. 协调管理      
C. 预防为主      
D. 综合治理
答案：B 

11.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，关于生产经营单位的主要负责人在本单位安全生产工作的相关职责，以下说法错误的是（  ）。
A. 建立、健全本单位安全生产责任制
B. 组织制定本单位安全生产规章制度和操作规程
C. 不参与本单位安全生产考核工作
D. 保证本单位安全生产投入的有效实施
答案：C

12.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的主要负责人是本单位安全生产第一责任人，对本单位的安全生产工作（  ）。
A. 全面负责
B. 负主要责任
C. 负重要责任
D. 承担与岗位职责相应的责任
答案：A

13.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的其他负责人对（  ）。
A. 岗位职责相应的安全生产工作负责
B. 岗位职责相应的生产经营工作负责
C. 职责范围内的安全生产工作负责
D. 主要负责人交办的安全生产工作负责
答案：C

14.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，关于生产经营单位的主要负责人职责，下列说法错误的是（  ）。
A. 生产经营单位的主要负责人对本单位的安全生产工作全面负责
B. 生产经营单位的主要负责人对本单位的安全生产工作部分负责
C. 生产经营单位发生生产安全事故时，单位的主要负责人应当立即组织抢救，并不得在事故调查处理期间擅离职守
D. 生产经营单位主要负责人是指对本单位生产经营负全面责任，有生产经营决策权的人员
答案：B

15.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，关于安全生产教育和培训，下列说法错误的是（  ）。
A. 未经安全生产教育和培训合格的从业人员，不得上岗作业  
B. 劳务派遣单位应当对被派遣劳动者进行必要的安全生产教育和培训  
C. 学校应当协助生产经营单位对实习学生进行安全生产教育和培训  
D. 生产经营单位不需要建立安全生产教育和培训档案
答案：D  

16.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的安全生产管理机构及安全生产管理人员，对本单位安全生产工作负有的职责不包括（  ）。
A. 组织或者参与拟订本单位安全生产规章制度、操作规程和生产安全事故应急救援预案
B. 组织或者参与本单位安全生产教育和培训，如实记录安全生产教育和培训情况
C. 组织开展危险源辨识和评估，督促落实本单位重大危险源的安全管理措施
D. 组织进行安全知识、操作规程培训与岗位业务、技能大赛
答案：D

17.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的（  ）应当具备与本单位所从事的生产经营活动相应的安全生产知识和管理能力。
A. 主要负责人和安全生产管理人员    
B. 主要负责人和技术管理人员
C. 安全管理人员和技术管理人员      
D. 安全管理人员和应急管理人员
答案：A

18.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的主要负责人未履行安全生产管理职责，导致发生生产安全事故的，给予其（  ）处分，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
A. 警告    
B. 严重警告    
C. 记过    
D. 撤职
答案：D

19.题干：制定《中华人民共和国安全生产法》的目的，不包括（  ）。
A. 防止和减少生产安全事故        
B. 保障人民群众生命和财产安全  
C. 促进经济社会持续健康发展      
D. 促进节能减排
答案：D

20.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位应当依法建立健全全员安全生产责任制，下列说法错误的是（  ）。
A. 应加大对安全生产资金、物资、技术人员的投入保障力度
B. 应改善安全生产条件，加强安全生产标准化、信息化建设
C. 应构建安全风险统一管理机制
D. 应健全风险防范化解机制，提高安全生产水平，确保安全生产
答案：C

21.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，关于安全生产教育和培训，下列说法错误的是（  ）。
A. 生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训，保证从业人员具备必要的安全生产知识，熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程  
B. 生产经营单位使用被派遣劳动者的，应当将被派遣劳动者纳入本单位从业人员统一管理，对被派遣劳动者进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育和培训  
C. 生产经营单位接收中等职业学校、高等学校学生实习的，应当对实习学生进行相应的安全生产教育和培训，提供必要的劳动防护用品 
D. 生产经营单位不需要建立安全生产教育和培训档案 
答案：D 

22.题干：（  ）是我国全面规范安全生产的专门法律，是安全生产法律体系的基本法。
A. 中华人民共和国道路交通安全法        
B. 中华人民共和国环境保护法
C. 中华人民共和国安全生产法        
D. 中华人民共和国公路法
答案：C

23.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，有关生产经营单位应当按照规定提取和使用安全生产费用，专门用于改善安全生产条件，安全生产费用在（  ）中据实列支。
A. 利润          
B. 预算          
C. 成本            
D. 收入
答案：C

24.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位使用的危险物品容器、运输工具等特种设备，必须按照国家有关规定，由专业生产单位生产，并经取得专业资质的检测、检验机构检测、检验合格，取得（  ），方可投入使用。
A. 安全使用证或者安全标志
B. 检测检验合格证或者安全标志
C. 安全认证标志或者安全警示标志
D. 安全生产许可证或者安全警示标志
答案：A

25.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，关于生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作职责，下列说法错误的是（  ）。
A. 督促、检查本单位安全生产工作，及时消除生产安全事故隐患
B. 组织制定并实施本单位的安全生产教育和培训计划
C. 不需要组织开展安全生产标准化建设
D. 组织制定并实施本单位生产安全事故应急救援预案
答案：C

26.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，关于企业安全生产工作，下列说法正确的是（  ）。
A. 管业务必须管安全，管生产经营必须管安全
B. 管设备不用管安全，管生产经营必须管安全
C. 管人事必须管安全，管技术不用管安全
D. 管财务不用管安全，管生产经营必须管安全
答案：A

27.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的安全生产管理人员在检查中发现重大事故隐患需要向上级部门报告，正确的做法是（  ）。
A. 向主管部门报告
B. 向消防部门报告
C. 向公安部门报告
D. 先向本单位有关负责人报告，有关负责人不及时处理的，安全生产管理人员可以向主管的负有安全生产监督管理职责的部门报告，接到报告的部门应当依法及时处理
答案：D

28.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的主要负责人依照规定受刑事处罚或者撤职处分的，自刑罚执行完毕或者受处分之日起，（  ）不得担任任何生产经营单位的主要负责人。
A. 三年内      
B. 五年内      
C. 十年内        
D. 终身
答案：B

29.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，关于生产经营单位的安全生产管理机构及安全生产管理人员对本单位安全生产工作应承担的职责，下列说法错误的是（  ）。
A. 安全生产管理机构及安全生产管理人员对本单位安全生产工作全面负责 
B. 组织或者参与拟订本单位安全生产规章制度、操作规程和生产安全事故应急救援预案
C. 组织或者参与本单位应急救援演练 
D. 检查本单位安全生产状况，及时排查生产安全事故隐患，提出改进安全生产管理的建议
答案：A

30.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位对（  ）排查治理情况应当及时向负有安全生产监督管理职责的部门报告。
A. 一般事故隐患                  
B. 重大事故隐患
C. 较大事故隐患                  
D. 安全生产风险
答案：B

31.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位委托第三方专业服务机构提供安全生产技术、管理服务，承担安全生产主体责任的是（  ）。
A. 生产经营单位 
B. 生产经营单位主管部门 
C. 依法设立的为安全生产提供技术、管理服务的机构 
D. 生产经营单位的安全管理机构
答案：A

32.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，下列说法错误的是（  ）。
A. 生产经营单位应当建立健全并落实生产安全事故隐患排查治理制度  
B. 生产经营单位应当采取技术、管理措施，及时发现并消除事故隐患  
C. 事故隐患排查治理情况应当如实记录，并向从业人员通报  
D. 事故隐患排查治理情况应当如实记录，并向当地公安部门通报
答案：D

33.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，接到事故报告后，(  )应当迅速采取有效措施，组织抢救，防止事故扩大，减少人员伤亡和财产损失，并按照国家有关规定立即如实报告当地负有安全生产监督管理职责的部门。
A. 单位负责人                   
B. 安全管理机构负责人
C. 安全管理机构值班人员         
D. 安全生产管理人员
答案：A

34.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的主要负责人不立即组织抢救或者在事故调查处理期间擅离职守或者逃匿的，由应急管理部门对其处上一年年收入(  )。
A. 30%～70%的罚款处罚               
B. 40%～80%的罚款处罚
C. 50%～90%的罚款处罚               
D. 60%～100%的罚款处罚
答案：D

35.题干：生产经营单位未依照规定保证安全生产所必需的资金投入，从而导致发生生产安全事故的，对个人经营的投资人处(  )。
A. 1万元以上10万元以下的罚款        
B. 2万元以上20万元以下的罚款
C. 3万元以上30万元以下的罚款        
D. 5万元以上50万元以下的罚款
答案：B

36.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，国家对机动车实行（  ）。机动车经公安机关交通管理部门登记后，方可上道路行驶。尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶的，应当取得临时通行牌证。
A. 登记制度
B. 备案制度
C. 报备制度
D. 存档制度
答案：A

37.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，准予登记的机动车应当符合机动车国家安全技术标准。申请机动车登记时，应当接受对该机动车的（  ）。
A. 安全性能检验
B. 安全装置检验
C. 安全状况检验
D. 安全技术检验
答案：D

38.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，道路交通事故是指车辆在道路上因过错或者意外造成的人身伤亡或者财产损失的事件，下列属于道路交通事故的情形是（  ）。
A. 4S店在修理车间修车过程中由于举升器支撑不当导致车辆侧翻，维修人员受伤
B. 长途大巴在道路上为了躲避障碍物导致发生车辆侧翻
C. 拖拉机在田间耕作时失控坠落山谷，导致拖拉机受损、驾驶人受伤
D. 某乘客在长途大巴上由于心脏病突发抢救无效死亡
答案：B

39.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，对登记后上道路行驶的机动车，应当依照法律、行政法规的规定，根据车辆用途、载客载货数量、使用年限等不同情况，定期进行（  ）。
A. 安全性能检验
B. 安全状况检验
C. 安全配置检验
D. 安全技术检验            
答案：D

40.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，国家实行机动车（  ），根据机动车的安全技术状况和不同用途，规定不同的报废标准。
A. 报废处理制度
B. 报废回收制度
C. 强制报废制度
D. 报废备案制度
答案：C

41.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，应当报废的机动车必须及时办理（  ）。
A. 注销登记
B. 备案登记
C. 登记
D. 登记手续
答案：A

42.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，报废的大型客、货车及其他营运车辆应当在（  ）的监督下解体。
A. 公安机关交通管理部门
B. 交通管理部门
C. 应急管理部门
D. 市场监督管理部门
答案：A

43.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，任何单位或者个人不得（  ）机动车或者擅自改变机动车已登记的结构、构造或者特征。
A. 拼装
B. 装饰
C. 伪装
D. 改变
答案：A

44.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，任何单位或者个人不得（  ）机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志。
A. 伪造
B. 变造
C. 伪造、变造
D. 伪造、改造
答案：C

45.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，任何单位或者个人不得（  ）其他机动车的登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志。
A. 使用
B. 乱用
C. 滥用
D. 误用
答案：A

46.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，国家实行机动车（  ），设立道路交通事故社会救助基金。
A. 第三者责任自愿保险制度
B. 第三者责任强制保险制度
C.强制商业保险制度
D. 整车强制保险制度
答案：B

47.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，饮酒、（  ）或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳影响安全驾驶的，不得驾驶机动车。
A.服用国家管制的精神药品
B. 服用医院限制用量的精神药品
C. 服用一般性消炎或止痛药品
D. 饮用含咖啡或其他有刺激性的饮料
答案：A

48.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，任何人不得（  ）驾驶人违反道路交通安全法律、法规和机动车安全驾驶要求驾驶机动车。
A. 引导、指责、放任
B. 帮助、迫使、指责
C. 允许、误导、指责
D. 强迫、指使、纵容
答案：D

49.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车在高速公路上发生故障或者交通事故，无法正常行驶的，应当由（  ）拖曳、牵引。
A. 应急车
B. 越野车
C. 警车
D. 救援车、清障车
答案：D

50.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，在道路上发生交通事故，仅造成轻微财产损失，并且基本事实清楚的，当事人应当（  ）。
A. 立即停车进行协商处理
B. 先撤离现场再进行协商处理
C. 靠边停车进行协商处理
D. 停车进行协商处理
答案：B

51.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，车辆发生交通事故后逃逸的，事故现场目击人员和其他知情人员应当向公安机关交通管理部门或者交通警察（  ）。
A. 投诉
B. 告知
C. 举报
D. 报告
答案：C

52.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，对交通事故损害赔偿的争议，当事人可以请求公安机关交通管理部门调解，也可以直接向人民法院提起（  ）。
A. 行政诉讼
B. 刑事诉讼
C. 民事诉讼
D. 经济诉讼
答案：C

53.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，若是机动车之间发生交通事故的，由（  ）承担赔偿责任。
A. 过错多的一方
B. 过错少的一方
C. 有过错的一方
D. 双方
答案：C

54.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，若是机动车之间发生交通事故的，双方都有过错的，按照（  ）。
A. 过错多的一方承担责任
B. 过错少的一方承担责任
C. 双方共同承担责任
D. 各自过错的比例分担责任
答案：D

55.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，若是机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由（  ）承担赔偿责任。
A. 机动车一方
B. 双方
C. 过错方
D. 过错多的一方
答案：A

56.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，若是机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度（  ）。
A. 适当减轻机动车一方的赔偿责任
B. 酌情考虑非机动车一方的赔偿责任
C. 适当增加行人一方的赔偿责任
D. 适当增加机动车一方的赔偿责任
答案：A

57.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，若是机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，机动车一方没有过错的，承担（  ）。
A. 不超过百分之二的赔偿责任
B. 不超过百分之三的赔偿责任
C. 不超过百分之五的赔偿责任
D. 不超过百分之十的赔偿责任
答案：D

58.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方（  ）。
A. 不承担赔偿责任
B. 承担部分赔偿责任
C. 承担一定赔偿责任
D. 承担全部赔偿责任
答案：A

59.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，饮酒后驾驶营运机动车的，处15日拘留，并处五千元罚款，吊销机动车驾驶证，（  ）不得重新取得机动车驾驶证。
A. 2年内 
B. 3年内
C. 5年内
D. 10年内
答案：C

60.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，醉酒驾驶营运机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；（  ）不得重新取得机动车驾驶证，重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。
A. 2年内 
B. 3年内
C. 5年内
D. 10年内
答案：D

61.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，（  ）不得重新取得机动车驾驶证。
A. 终生
B. 3年内
C. 5年内
D. 10年内
答案：A

62.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，对违反道路交通安全法律、法规关于机动车停放、临时停车规定的，可以指出违法行为，并予以（  ），令其立即驶离。
A. 处罚
B. 口头警告
C. 拘留
D. 吊销驾驶证
答案：B

63.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车所有人、管理人未按照国家规定投保机动车第三者责任强制保险的，由公安机关交通管理部门扣留车辆至依照规定投保后，并处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的（  ）。
A. 1倍罚款
B. 2倍罚款
C. 3倍罚款
D. 4倍罚款
答案：B

64.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车行驶超过规定时速百分之五十的，由公安机关交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款，可以并处（  ）。
A. 警告
B. 暂扣机动车驾驶证
C. 吊销机动车驾驶证
D. 拘留
答案：C

65.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，造成交通事故后逃逸的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，且（  ）不得重新取得机动车驾驶证。
A. 终生
B. 3年内
C. 5年内
D. 10年内
答案：A

66.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，对6个月内发生2次以上特大交通事故负有主要责任或者全部责任的专业运输单位，由公安机关交通管理部门责令消除安全隐患；未消除安全隐患的机动车，（  ）。
A. 视情况可上道路行驶
B. 允许上道路行驶
C. 禁止上道路行驶
D. 经批准后上道路行驶
答案：C

67.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，对交通事故损害赔偿的争议，当事人可以请求（  ）调解，也可以直接向人民法院提起刑事诉讼。
A. 人民法院 
B. 公安机关派出所
C. 交通运输管理部门   
D. 公安机关交通管理部门
答案：D

68.题干：根据《中华人民共和国刑法》，不报或谎报安全事故罪是指在安全事故发生后，负有报告职责的人员（  ）事故情况，贻误事故抢救，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。
A. 不报或者迟报
B. 迟报或者谎报
C. 不报或者谎报
D. 漏报或者迟报
答案：C

69.题干：根据《中华人民共和国刑法》，某道路运输企业驾驶员张某在高速公路上严重超过规定时速行驶导致车辆失控侧翻，张某最有可能会被以涉嫌（  ）逮捕起诉。
A. 危险物品肇事罪                
B. 危险驾驶罪
C. 消防责任事故罪                
D. 不报、谎报安全事故罪
答案：B

70.题干：根据《中华人民共和国消防法》，我国消防工作贯彻（  ）的方针。
A. 以消为主、防消结合 
B. 预防为主、防消结合
C. 专门机关与群众相结合
D. 以防为主、以消为辅
答案：B

71.题干：根据《中华人民共和国消防法》，我国的消防工作实行（  ）责任制，建立健全社会化的消防工作网络。
A. 消防安全 
B. 政府领导 
C. 消防监督 
D. 防火安全 
答案：A

72.题干：根据《中华人民共和国消防法》，消防安全重点单位实行（  ）防火巡查，并建立巡查记录。
A. 每小时
B. 每两小时
C. 每日
D. 每周
答案：C

73.题干：根据《中华人民共和国消防法》，消防安全重点单位应当对（  ）进行岗前消防安全培训，定期组织消防安全培训和消防演练。
A. 消防安全重点部位的职工 
B. 专职消防队员
C. 安全员
D. 职工 
答案：D

74.题干：根据《中华人民共和国消防法》，单位的（  ）是本单位的消防安全责任人。
A. 主要负责人
B. 安全管理人员
C. 部门负责人
D. 消防安全管理人
答案：A

75.题干：根据《中华人民共和国消防法》，下列做法错误的是（  ）。
A. 认真学习并掌握灭火器的使用方法
B. 组织防火检查，及时消除火灾隐患
C.设置不能随意拆卸防止占用消防通道的障碍物
D. 定期组织检验、维修消防设施
答案：C

76.题干：根据《中华人民共和国突发事件应对法》，单位或者个人不服从所在地人民政府及其有关部门发布的决定、命令或者不配合其依法采取的措施，构成违反治安管理行为的，（  ）。
A. 依法追究民事责任
B. 依法追究赔偿责任
C. 依法追究刑事责任
D. 由公安机关依法给予处罚
答案：D 

77.题干：根据《中华人民共和国突发事件应对法》，突发事件的工作原则是（  ）。
A. 处置为主、预防为辅
B. 预防为主、预防与应急相结合
C. 预防为主、处置为辅
D. 处置与预防并重	
答案：B

78.题干：根据《中华人民共和国突发事件应对法》，突发事件是指突然发生，造成或者可能造成严重社会危害，需要采取应急处置措施予以应对的自然灾害、事故灾难、（  ）。
A.环境危机和社会安全事件
B.经济危机和社会安全事件
C.公共卫生事件和社会安全事件
D.、资源危机和社会安全事件
答案：C

79.题干：根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，恐怖活动组织是指（  ）以上为实施恐怖活动而组成的犯罪组织。
A. 10人
B. 5人
C. 4人
D. 3人
答案：D

80.题干：根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，恐怖活动人员是指（  ）。
A. 实施恐怖活动的人
B. 恐怖活动组织者
C. 恐怖活动组织的成员
D. 实施恐怖活动的人和恐怖活动组织的成员
答案：D

81.题干：根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，重点目标的管理单位应当建立公共安全视频图像信息系统值班监看、信息保存使用、运行维护等管理制度，保障相关系统正常运行。采集的视频图像信息保存期限不得少于（  ）。
A. 30天       
B. 50天     
C. 70天      
D. 90天
答案：D

82.题干：根据《中华人民共和国职业病防治法》，（  ）应当为劳动者创造符合国家职业卫生标准和卫生要求的工作环境和条件，并采取措施保障劳动者获得职业卫生保护。
A. 各级工会组织
B. 用人单位
C. 各级政府
D. 部门负责人
答案：B 

83.题干：根据《中华人民共和国职业病防治法》，在职业病防治方面用人单位必须依法参加（  ）。
A. 失业保险
B. 意外保险
C. 工伤保险
D. 养老保险
答案：C

84.题干：根据《中华人民共和国劳动法》，下列说法错误的是（  ）。
A. 从事技术工种的劳动者，上岗前可以视情参加培训
B. 各级人民政府应当把发展职业培训纳入社会经济发展的规划，鼓励和支持有条件的企业、事业组织、社会团体和个人进行各种形式的职业培训  
C. 用人单位应当建立职业培训制度，按照国家规定提取和使用职业培训经费，根据本单位实际，有计划地对劳动者进行职业培训  
D. 国家确定职业分类，并对规定的职业实行职业资格证书制度  
答案：A

85.题干：根据《中华人民共和国劳动法》，用人单位强令劳动者违章冒险作业，发生（  ）伤亡事故，造成严重后果的，对责任人员依法追究刑事责任。
A. 一般
B. 较大
C. 重大 
D. 普通
答案：C

86.题干：根据《中华人民共和国民法典》，行为人因过错侵害他人民事权益造成损害的，（  ）承担侵权责任。
A. 禁止
B. 应当
C. 部分
D. 不需要
答案：B 

87.题干：根据《中共中央 国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》，对道路运输企业安全生产负有全面责任的第一责任人是（  ）。
A. 安全部门负责人             
B. 分管安全生产的负责人
C. 法定代表人和实际控制人     
D. 其他负责人
答案：C

88.题干：根据《中共中央 国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》，（  ）对本单位安全生产和职业健康工作负全面责任。
A. 企业                  
B. 地方党委
C. 地方政府              
D. 安全生产监督管理部门
答案：A

89.题干：根据《中共中央 国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》，关于企业安全生产，下列说法错误的是（  ）。
A. 企业对本单位安全生产和职业健康工作负全面责任，要严格履行安全生产法定责任，建立健全自我约束、持续改进的内生机制
B. 建立企业全过程安全生产和职业健康管理制度，做到安全责任、管理、投入、培训和应急救援“五到位”
C. 落实企业安全生产责任制度，安全管理人员为安全生产第一责任人，主要技术负责人负有安全生产技术决策和指挥权
D. 国有企业要发挥安全生产工作示范带头作用，自觉接受属地监管
答案：C

90.题干：根据《中共中央 国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》，道路运输企业领导和工作人员应当既对分管的业务工作负责，又对分管业务范围的安全生产工作负责，该制度被称为（  ）。
A. 一把手负责制    
B. 一岗双责制    
C. 党政同责制    
D. 双岗双责制
答案：B

91.题干：根据《中共中央国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》，要建立安全预防控制体系，下列选项中不属于该体系的是（  ）。
A. 加强安全风险管控            
B. 强化企业预防措施
C. 建立隐患治理监督机制        
D. 规范监管执法行为
答案：D

92.题干：根据《中共中央国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》，要进一步强化企业预防措施，以下说法错误的是（  ）。
A. 企业要定期开展风险评估和危害辨识
B. 定期进行隐患排查，遇到重大隐患治理情况无需报告，自行处理
C. 大力推进企业安全生产标准化建设，实现安全管理、操作行为、设备设施和作业环境的标准化
D. 开展经常性的应急演练和人员避险自救培训，着力提升现场应急处置能力
答案：B

93.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，机动车与机动车、机动车与非机动车在道路上发生未造成人身伤亡的交通事故，（  ），在记录交通事故的时间、地点、对方当事人的姓名和联系方式、机动车牌号、驾驶证号、保险凭证号、碰撞部位，并共同签名后，撤离现场，自行协商损害赔偿事宜。
A. 当事人对事实及成因无争议的
B. 当事人对事实无争议的
C. 当事人对成因无争议的
D. 当事人对事实及成因还有一定争议的
答案：A

94.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，投保机动车第三者责任强制保险的机动车发生交通事故，因抢救受伤人员需要保险公司支付抢救费用的，由（  ）通知保险公司。
A. 应急管理部门
B. 交通管理部门
C. 公安机关交通管理部门
D. 企业
答案：C

95.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，发生交通事故后当事人逃逸的，逃逸的当事人承担（  ）。但是，有证据证明对方当事人也有过错的，可以减轻责任。
A. 全部责任
B. 主要责任
C. 部分责任
D. 一定责任
答案：A

96.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于50米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过（  ），并从最近的出口尽快驶离高速公路。
A. 每小时20公里
B. 每小时30公里
C. 每小时50公里
D. 每小时60公里
答案：A

97.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，机动车的登记不包括（  ）。
A. 注册登记       
B. 变更登记      
C. 转移登记      
D. 延期登记
答案：D

98.题干：依据《生产安全事故报告和调查处理条例》，不属于事故调查组履行的职责是（  ）。
A.查明事故经过、原因、人员伤亡情况及直接经济损失
B. 认定事故性质，认定事故责任
C. 总结事故教训，提出防范和整改措施
D. 对事故责任相关人员进行培训教育
答案：D 

99.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，道路交通事故、火灾事故自发生之日起（  ），事故造成的伤亡人数发生变化的，应当及时补报。
A. 7日内           
B. 10日内           
C. 15日内           
D. 30日内
答案：A 

100.题干：《生产安全事故报告和调查处理条例》中，关于事故报告和调查报告，以下说法错误的是（  ）。
A. 事故报告应当及时、准确、完整
B. 任何单位和个人对事故不得迟报、漏报、谎报或者瞒报
C. 事故调查处理应当坚持实事求是、尊重科学的原则
D. 事故报告后出现新情况的，无需及时补报
答案：D 

101.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，关于生产安全事故等级划分，说法正确的是（  ）。
A. 死亡、重伤人数及直接经济损失满足任意一项
B. 死亡、重伤人数及直接经济损失满足任意两项
C. 死亡、重伤人数及直接经济损失需要同时满足
D. 只需通过对死亡、重伤人数的判断进行划分
答案：A

102.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故调查报告不包括（  ）。
A. 事故发生单位概况                
B. 事故发生经过和事故救援情况
C. 当地政府行业管理部门的岗位设置                
D. 事故发生的原因和事故性质
答案：C 

103.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，生产安全事故发生后，事故现场有关人员应当立即向本单位负责人报告；单位负责人接到报告后，应当于（  ）内向事故发生地县级以上人民政府安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门报告。
A. 0.5小时           
B. 1小时          
C. 2小时           
D. 3小时
答案：B 

104.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，一般事故是指造成3人以下死亡，或者10人以下重伤，或者（  ）以下直接经济损失的事故。
A.10万元
B. 100万元
C. 1000万元
D. 2000万元
答案：C 

105.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》， 较大事故是指造成（  ）死亡，或者10人以上50人以下重伤，或者1000万元以上5000万元以下直接经济损失的事故.
A. 3人以上
B. 3人以下
C. 10人以下
D. 3人以上10人以下
答案：D 

106.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故发生地有关地方人民政府应当支持、配合（  ）或者有关部门的事故调查处理工作，并提供必要的便利条件。
A. 上级人民政府
B. 事故发生行业管理部门
C. 事故发生地安全管理部门
D. 事故发生地安监部门
答案：A 

107.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》， 安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门逐级上报事故情况，每级上报的时间不得超过（  ）。
A. 0.5小时
B. 1小时
C. 2小时
D. 3小时
答案：C 

108.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，道路交通事故、火灾事故自发生之日(  )内，事故造成的伤亡人数发生变化的，应当及时补报。
A. 1日
B. 5日
C. 7日
D. 10日
答案：C 

109.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，未造成人员伤亡的一般事故，(   )也可以委托事故发生单位组织事故调查组进行调查。
A. 乡镇人民政府
B. 县级人民政府
C. 市级人民政府
D. 省级人民政府
答案： B 

110.题干：根据《中华人民共和国道路运输条例》，客运、货运经营者应当加强对从业人员的安全管理，下列说法错误的是（   ）
A. 加强从业人员的安全教育和职业道德教育
B. 从业人员应当遵守道路运输操作规程，不得违章作业
C. 驾驶人员连续驾驶时间不得超过6个小时
D. 从事旅客运输驾驶员3年内无重大以上交通事故记录
答案：C

111.题干：根据《中华人民共和国道路运输条例》，客运、货运经营者对使用的车辆进行安全管理，下列说法错误的是（   ）
A. 道路运输车辆应当随车携带车辆营运证，不得转让、出租
B. 加强对车辆的维护和检测，确保车辆符合国家规定的技术标准
C. 应当使用符合国家标准规定的车辆从事道路运输经营
D. 达到报废标准的车辆经过改装，可从事道路运输经营
答案：D

112.题干：根据《中华人民共和国道路运输条例》，下列关于应急管理说法错误的是（  ）。
A. 客运经营者、货运经营者应当制定有关交通事故、自然灾害以及其他突发事件的道路运输应急预案
B. 应急预案应当包括报告程序、应急指挥、应急车辆和设备的储备以及处置措施等内容
C. 客运经营者、普通货运经营者应当分别为旅客或者普通货物投保承运人责任险
D. 发生交通事故、自然灾害以及其他突发事件，客运经营者和货运经营者应当服从县级以上人民政府或者有关部门的统一调度、指挥
答案：C

113.题干：根据《中华人民共和国道路运输条例》，下列属于道路运输企业应当投保的保险是（  ）。
A. 承运人责任险        
B. 车辆商业险
C. 疾病保险                    
D. 人寿保险
答案：A

114.题干：依据《中华人民共和国道路运输条例》，未取得道路运输经营许可，擅自从事道路运输经营的，由县级以上地方人民政府交通运输主管部门责令（  ）。
A. 停止经营    
B. 改正    
C. 关闭    
D. 停业整顿
答案：A

115.题干：依据《中华人民共和国道路运输条例》，从事国际道路货物运输经营，未按规定进行备案的，由省、自治区、直辖市人民政府交通运输主管部门责令改正；拒不改正的，处（  ）。
A. 5000元的罚款                 
B. 10000万元的罚款
C. 20000元的罚款                
D. 5000元以上2万元以下的罚款
答案：D

116.题干：根据《中华人民共和国道路运输条例》，下列关于道路运输经营说法正确的是（  ）。
A. 道路运输车辆运输旅客的，不得超过核定的人数，可适当载货，严禁超载。
B. 道路运输车辆运输货物的，应当符合核定的载重量，可适当运输旅客，严禁超载。
C. 道路运输车辆载物的长、宽、高不得违反装载要求。
D. 道路运输车辆应当随车携带驾驶证、行驶证，无需携带车辆营运证。
答案：C

117.题干：根据《中华人民共和国道路运输条例》，下列关于客货运从业人员安全管理说法正确的是（  ）。
A. 客货运经营者应定期加强从业人员驾驶技能的训练，安全知识和法律常识由从业人员自行学习掌握
B. 从事客货运的驾驶人员连续驾驶时间不得超过10个小时
C. 从业人员应当遵守道路运输操作规程，不得违章作业
D. 从事旅客运输的驾驶员应当5年内无重大以上交通事故记录
答案：C

118.题干：下列不得办理大型客车、危险货物运输车辆注册登记的主体是（  ）。
A. 个人                    
B. 运输企业
C. 企业生产自用            
D. 封闭厂区内使用
答案：A

119.题干：根据《生产安全事故应急条例》，规模较大、危险性较高的易燃易爆物品、危险化学品等危险物品的生产、经营、储存、运输单位应当成立应急处置技术组，实行（  ）应急值班。
A. 8小时 
B. 12小时
C.18小时 
D.24小时
答案：D

120.题干：根据《生产安全事故应急条例》，易燃易爆物品、危险化学品等危险物品的生产、经营、储存、运输单位，矿山、金属冶炼、城市轨道交通运营、建筑施工单位，以及宾馆、商场、娱乐场所、旅游景区等人员密集场所经营单位，应当至少每（  ）组织1次生产安全事故应急救援预案演练，并将演练情况报送所在地县级以上地方人民政府负有安全生产监督管理职责的部门。
A. 半年
B. 一年
C. 二年
D. 三年
答案：A

121.题干：根据《生产安全事故应急条例》，（  ）应当及时将本单位应急救援队伍建立情况按照国家有关规定报送县级以上人民政府负有安全生产监督管理职责的部门，并依法向社会公布。
A. 消防站
B. 生产经营单位
C. 市政府
D. 乡政府
答案：B

122.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，危险货物运输车辆、国际道路运输车辆以及从事一类和二类客运班线、包车客运的客车，技术等级应当达到（  ）。
A. 一级           
B. 二级          
C. 三级          
D. 四级
答案：A

123.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，关于车辆的维护，下列说法中错误的是（  ）。
A. 道路普通货物运输车辆维护分为日常维护、一级维护和二级维护
B. 日常维护由驾驶员实施，一级维护和二级维护由道路运输企业组织实施，并做好记录
C. 道路普通货物运输企业不可以自行确定车辆维护周期
D. 道路普通货物运输企业不具备二级维护作业能力的，应请具备相关能力的机动车维修经营者进行二级维护作业
答案：C

124.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，道路运输经营者未按照规定的周期和频次进行车辆检验检测或者未按规定维护道路运输车辆的，交通运输主管部门应当责令改正，处（  ）。
A. 1000元以下罚款                 
B. 1000元以上5000元以下罚款  
C. 5000元以上10000元以下罚款     
D. 10000元以上50000元以下罚款
答案：B 

125.题干：车辆维护是指道路运输车辆运行到有关规定的行驶里程或间隔时间，应按期执行的维护作业。由驾驶员实施的维护是（  ）。
A. 日常维护      
B. 一级维护       
C. 二级维护        
D. 三级维护
答案：A

126.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，道路运输车辆维护分为（  ）、一级维护和二级维护。
A. 一般维护      
B. 正常维护      
C. 定期维护       
D. 日常维护
答案：D

127.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》的规定，下列说法错误的是（  ）。
A. 普通货运车辆的外廓尺寸、轴荷和最大允许总质量应当符合《汽车、挂车及汽车列车外廓尺寸、轴荷及质量限值》的要求
B. 普通货运车辆的技术性能应当符合《机动车安全技术检验项目和方法》的要求
C. 普通货运车型的燃料消耗量限值应当符合依法制定的关于营运车辆燃料消耗限值标准的要求
D. 普通货运车辆技术等级达到三级以上
答案：D

128.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，普通货物运输车辆的技术等级应达到（  ），技术等级评定方法应当符合国家有关道路运输车辆技术等级划分和评定的要求。
A. 一级以上        
B. 二级以上        
C. 三级以上        
D. 四级以上
答案：B

129.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，道路运输经营者应当建立车辆技术档案制度，必须做到（  ）。
A. 一年一档       
B. 一车一档        
C. 一线一档        
D. 一组一档
答案：B

130.题干：道路运输企业运用动态监控系统可加强对所属车辆和驾驶员的动态管理，下面关于全国道路货运车辆公共监管与服务平台说法错误的是（  ）。
A. 监控超速行驶和疲劳驾驶的限值    
B. 自动提醒驾驶员纠正超速行驶违法行为
C. 实时监控驾驶员的身体健康状况的限值     
D. 自动提醒驾驶员纠正疲劳驾驶等违法行为
答案：C

131.题干：根据《道路运输车辆动态监督管理办法》，客运车辆夜间行驶速度不得超过日间限速要求的（  ）。
A. 40%             
B. 60%              
C. 80%            
D. 90%
答案：C

132.题干：根据《道路运输车辆动态监督管理办法》：道路运输企业按照规定设置监控超速行驶和疲劳驾驶的限值，设置超速行驶和疲劳驾驶的限值应当符合客运驾驶员24小时累计驾驶时间原则上不超过（  ）。
A. 6小时            
B. 8小时           
C. 10小时            
D. 12小时 
答案：B

133.题干：客运企业委托第三方机构对企业所属客运车辆进行动态监控，动态监控的责任主体是（  ）。
A. 客运企业          
B. 第三方机构       
C. 动态监控人员       
D. 交通运输主管部门
答案：A  

134.题干：根据《道路运输车辆动态监督管理办法》，下列关于企业动态监控平台说法错误的是（  ）。
A. 企业应当建立道路运输车辆动态监控平台建设、维护及管理制度
B. 企业必须按照标准建设自有道路运输车辆动态监控平台
C. 动态监控平台中应完整、准确地录入所属客运车辆和驾驶员的基础资料等信息，并及时更新  
D. 企业应当确保道路运输车辆动态监控平台正常使用，保持车辆运行时在线
答案：B    

135.题干：根据《道路运输车辆动态监督管理办法》，道路运输车辆应当安装（  ）。
A. 行车记录仪          
B. 具有行驶记录功能的卫星定位装置
C. GPS装置            
D. 视频监控装置
答案：B

136.题干：根据《道路运输车辆动态监督管理办法》，道路运输车辆动态监控的责任主体是（  ）。
A. 政府管理部门                   
B. 道路运输企业
C. 第三方社会化监控平台           
D. 交通运输行业协会
答案：B  

137.题干：根据《道路运输车辆动态监督管理办法》，关于道路旅客运输企业、道路危险货物运输企业和拥有50辆及以上重型载货汽车或牵引车的道路货物运输企业配备监控人员说法正确的是（  ）。
A. 应当配备专职监控人员             
B. 可以配备兼职监控人员
C. 可以委托社会第三方配备监控人员   
D. 没有配备监控人员相关规定要求
答案：A

138.题干：根据《道路运输车辆动态监督管理办法》，道路运输企业或者提供道路运输车辆动态监控社会化服务的单位伪造、篡改、删除车辆动态监控数据的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处（  ）。
A. 500元以上2000元以下罚款
B. 1000元以上3000元以下罚款
C. 3000元以上5000元以下罚款
D. 3000元以上8000元以下罚款
答案：A

139.题干：根据《道路运输车辆动态监督管理办法》，道路旅客运输企业、道路危险货物运输企业和拥有（  ）及以上重型载货汽车或者牵引车的道路货物运输企业应当按照标准建设道路运输车辆动态监控平台，或者使用符合条件的社会化卫星定位系统监控平台，对所属道路运输车辆和驾驶员运行过程进行实时监控和管理。
A. 30辆        
B. 40辆          
C. 50辆            
D. 60辆
答案：C

140.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，从业资格是对道路运输从业人员所从事的特定岗位（  ）的基本评价。
A. 职业道德    
B. 职业技能    
C. 职业素质    
D. 职业行为
答案：C

141.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，经营性道路客货运输驾驶员和道路危险货物运输驾驶员不得超限、超载运输，连续驾驶时间不得超过（  ），不得超速行驶和疲劳驾驶。
A. 2小时                     
B. 3小时
C. 4小时                     
D. 5小时
答案：C

142.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，道路运输从业人员应当在从业资格证件有效期届满(   )前到原发证机关办理换证手续。
A. 15日            
B. 30日            
C. 45日             
D. 60日
答案：B

143.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，企业安全生产费用是指企业按照规定标准提取，在（  ）中列支，专门用于完善和改进企业或者项目安全生产条件的资金。
A. 利润       
B. 营收       
C. 成本       
D. 费用
答案：C

144.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，交通运输企业以上年度实际营业收入为计提依据，确定本年度应计提金额，并（  ）。
A. 逐年平均提取      
B. 逐月平均提取      
C. 每季度平均提取    
D. 每周平均提取
答案：B

145.题干： 根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，交通运输企业安全费用使用范围不包括（  ）。
A. 完善、改造和维护安全防护设施设备支出    
B. 购置具有行驶记录功能车辆的支出
C. 应急演练支出                            
D. 安全设施及特种设备检测检验支出
答案：B

146.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，下列不属于交通运输企业安全生产费用使用范围的是（  ）。
A. 企业安全生产宣传、教育、培训支出       
B. 从业人员发现并报告事故隐患的奖励支出
C. 配备、维护、保养应急救援器材、设备支出和应急救援队伍建设   
D. 新建、改建、扩建项目的安全评价支出
答案：D

147.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，企业当年实际使用的安全生产费用不足年度应计提金额60%的，除按规定进行信息披露外，还应当于下一年度（  ）底前，按照属地监管权限向县级以上人民政府负有安全生产监督管理职责的部门提交经企业董事会、股东会等机构审议的书面说明。
A. 1月    
B. 3月    
C. 4月    
D. 12月
答案：C

148.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，生产经营单位（  ）负责组织编制和实施本单位的应急预案，并对应急预案的真实性和实用性负责。
A. 主要负责人 
B. 安全总监
C. 部门管理人员 
D. 总工程师
答案：A
 
149.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，生产经营单位风险种类多、可能发生多种类型事故的，应当组织编制（  ）。
A. 综合应急预案
B. 应急演练预案
C. 专项应急预案
D. 现场工作方案
答案：A
 
150.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，对于危险性较大的场所、装置或者设施，生产经营单位应当编制（  ），其中应当规定应急工作职责、应急处置措施和注意事项等内容。
A. 安全工作方案
B. 应急演练预案
C. 安全管理制度
D. 现场处置方案
答案：D
 
151.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，生产经营单位应当在编制应急预案的基础上，针对工作场所、岗位的特点，编制简明、实用、有效的（  ）。
A. 应急处置手册
B. 应急处置方案
C. 应急处置卡
D. 工作手册
答案：C
 
152.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，生产经营单位的应急预案经评审或者论证后，由（  ）签署，向本单位从业人员公布，并及时发放到本单位有关部门、岗位和相关应急救援队伍。
A. 本单位技术负责人
B. 本单位主要负责人
C. 本单位安全负责人
D. 本单位预案编制人员
答案：B

153.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，易燃易爆物品、危险化学品等危险物品的生产、经营、储存、运输单位，应当在应急预案公布之日起（  ）内，按照分级属地原则，向县级以上人民政府应急管理部门和其他负有安全生产监督管理职责的部门进行备案，并依法向社会公布。
A. 15个工作日
B. 20个工作日
C. 30个工作日
D. 45个工作日
答案：B
 
154.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，易燃易爆物品、危险化学品等危险物品的生产、经营、储存、运输企业等生产经营单位，应当每（  ）进行一次应急预案评估。
A. 半年
B. 一年
C. 两年
D. 三年
答案：D
 
155.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，生产经营单位应制定应急演练计划，根据本单位的事故预防重点，每（  ）至少组织一次综合应急预案演练。
A. 月
B. 季度        
C. 半年
D. 年      
答案：D

156.题干：应急预案的编制应当遵循以人为本、依法依规、符合实际、注重实效的原则，以(  )为核心，明确应急职责、规范应急程序、细化保障措施。
A. 应急处置
B. 应急预案
C. 应急方案
D. 应急人员
答案：A

157.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，交通运输主管部门、交通运输企业应当建立（  ），根据交通运输突发事件的种类、特点和实际需要，配备必要值班设施和人员。
A. 领导带班制度
B. 应急管理人员责任制
C. 应急救援队伍
D. 应急值班制度
答案：D
 
158.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，交通运输企业应当根据实际需要，建立由（  ）组成的专职或者兼职应急队伍。
A. 本单位安全负责人
B. 本单位职工
C. 单位负责人
D. 本单位安全员
答案：B

159.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，县级以上各级交通运输主管部门按照职责分工负责本辖区内交通运输突发事件(  )。
A. 应急管制工作
B. 应急管理工作
C. 应急预备工作
D. 应急预警工作
答案：B

160.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，交通运输主管部门应当加强应急队伍应急能力和人员素质建设，加强专业应急队伍与（  ）的合作、联合培训及演练，提高协同应急能力。
A. 当地公安部门
B.当地安监部门
C. 当地消防部门	
D. 非专业应急队伍
答案：D

161.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，交通运输企业应当组织开展企业内交通运输突发事件危险源辨识、评估工作，采取相应安全防范措施，加强(   )监控与管理，并按规定及时向交通运输主管部门报告。
A. 危险源
B. 危险区域
C. 危险人员
D. 危险物品
答案：A

162.题干：根据《道路运输企业和城市客运企业安全生产重大事故隐患判定标准（试行）》，道路运输企业和城市客运企业所属经营性驾驶员存在一次计（  ）及以上诚信考核计分情形且未严肃处理仍继续安排上岗作业的，应当判定为重大事故隐患。
A. 5分     
B. 6分     
C. 10分     
D. 12分
答案：C

163.题干：根据《道路运输企业和城市客运企业安全生产重大事故隐患判定标准（试行）》，道路运输企业和城市客运企业经营地或运营线路途经地已发布台风（  ）及以上预警，暴雨、暴雪、冰雹、大雾、沙尘暴、大风、道路结冰（  ）预警，应当判定为重大事故隐患。
A. 红色、橙色
B. 橙色、橙色
C. 红色、红色
D. 橙色、红色
答案：D

164.题干：根据《机动车运行安全技术条件》，货车货箱（自卸车、装载质量1000千克以下的货车除外）前部应安装比驾驶室高至少（  ）的安全架。
A. 50毫米          
B. 60毫米           
C. 70毫米           
D. 80毫米 
答案：C

165.题干：根据《机动车运行安全技术条件》，无驾驶室的三轮汽车货箱前部应安装具有足够强度的安全架，其高度应高出驾驶人座垫平面至少（  ）。
A. 500毫米         
B. 600毫米          
C. 700毫米          
D. 800毫米 
答案：D 

166.题干：根据《机动车运行安全技术条件》，汽车制动完全释放时间（从松开制动踏板到制动消除所需要的时间）对两轴汽车应小于等于（  ）。
A. 0.60秒        
B. 0.70秒        
C. 0.80秒       
D. 0.90秒 
答案：C

167.题干：根据《机动车运行安全技术条件》，采用气压制动的机动车，在气压升至750千帕（或能达到的最大行车制动管路压力，两者取小的值）且不使用制动的情况下，停止空气压缩机工作3分钟后，其气压的降低值应小于等于（  ）。
A. 5千帕        
B. 10千帕         
C. 15千帕        
D. 20千帕
答案：B

168.题干：根据《机动车安全技术检验项目和方法》，在用机动车安全检验时，重中型货车(半挂牵引车除外)、重中型载货专项作业车、重中型排车外廓尺寸实测值不应超出《机动车运行安全技术条件》、《汽车、挂车及汽车列车外廓尺寸、轴荷及质量限值》规定的限值，且与机动车行驶证记载的数值相比误差不超过±3%或±（  ）。
A. ±50毫米            
B. ±100毫米          
C. ±150毫米          
D. ±200毫米 
答案：C

169.题干：根据《机动车安全技术检验项目和方法》，在用机动车安全检验时，货车、挂车的栏板（含盖）高度应与机动车登记信息、驾驶室两侧喷涂的栏板（含盖）高度数相符，且误差不超过（  ）。
A. ±20毫米            
B. ±30毫米          
C.±40毫米           
D.±50毫米 
答案：D

170.题干：根据《机动车安全技术检验项目和方法》，货车货厢(自卸车、装载质量1000千克以下的货车除外)前部应安装有比驾驶室高至少（  ）的安全架。
A. 70毫米
B. 80毫米
C. 90毫米
D. 100毫米
答案：A

171.题干：根据《机动车安全技术检验项目和方法》，在用机动车安全检验时，重中型货车(半挂牵引车除外)和货车底盘改装的专项作业车(消防车除外)、总质量大于（  ）的挂车，以及车长大于或等于6米的客车(专用校车、警用大型客车除外)均应在车身(车厢)后部喷涂或粘贴/放置放大的号牌号码。
A. 2500千克            
B. 3000千克          
C. 3500千克           
D. 4000千克 
答案：C

172.题干：交通运输企业安全生产标准化的建设，应当以（  ）为核心。
A. 双重预防工作机制
B. 有效防范化解
C. 安全生产责任制
D. 预防事故发生
答案：C

173.题干：离开特种作业岗位（  ）以上的特种作业人员，应重新进行实际操作考试，经确认合格后方可上岗作业。
A. 1个月
B. 3个月
C. 6个月
D. 12个月
答案：C

174.题干：道路运输企业每年至少（  ）对安全生产法律法规、标准规范、规章制度、操作规程的执行情况进行检查。
A. 1次
B. 2次
C. 3次
D. 4次
答案：A

175.题干：根据《交通运输行业反恐怖防范基本要求》，重点目标的管理单位对采集的视频图像信息，自采集之日起保存期限应不少于（  ）。
A. 80天
B. 90天
C. 100天
D. 110天
答案：B

176.题干：根据《交通运输行业反恐怖防范基本要求》，公务、对外公开等重要电话应具有录音功能，录音资料自采集之日起保存期限不应少于(  )。
A. 5天
B. 6天
C. 7天
D. 3天
答案：C

177.题干：根据《特种设备安全监察条例》，特种设备在投入使用前或者投入使用后（）内，特种设备使用单位应当向直辖市或者设区的市的特种设备安全监督管理部门登记。登记标志应当置于或者附着于该特种设备的显著位置。
A.15日
B.30日
C.60日
D.90日
答案：B

178.题干：根据《特种设备安全监察条例》，特种设备使用单位对在用特种设备应当至少（）进行一次自行检查，并作出记录。
A.每天
B.每周
C.每月
D.每季度
答案：C

179.题干：根据《特种作业人员安全技术培训考核管理规定》，特种作业操作证有效期为（），在全国范围内有效。
A.1年
B.3年
C.6年
D.10年
答案：C

180.题干：根据《特种作业人员安全技术培训考核管理规定》，特种作业人员在特种作业操作证有效期内，连续从事本工种（）以上，严格遵守有关安全生产法律法规的，经原考核发证机关或者从业所在地考核发证机关同意，特种作业操作证的复审时间可以延长至每6年1次。
A.5年
B.10年
C.15年
D.20年
答案：B

181.题干：根据《建筑设计防火规范》，体积大于（）的车站、码头、机场的候车（船、机）建筑应设置市内消火栓系统。
A.1000㎡
B.2000㎡
C.3000㎡
D.5000㎡
答案：B
二、多选题
1.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，强化和落实生产经营单位主体责任与政府监管责任，建立（  ）和社会监督的机制。
A. 生产经营单位负责 
B. 职工参与
C. 政府监管 
D. 行业自律 
答案：ABCD

2.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，安全生产工作实行（  ），强化和落实生产经营单位主体责任与政府监管责任。
A. 由安全部门专门负责
B. 管行业必须管安全 
C. 管业务必须管安全 
D. 管生产经营必须管安全 
答案：BCD

3.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，坚持（  ）的方针，从源头上防范化解重大安全风险。
A. 安全第一
B. 预防为主
C. 综合治理
D. 联合防控
答案：ABC

4.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位必须遵守安全生产的法律、法规，加强安全生产管理，建立健全全员安全生产责任制和安全生产规章制度，加大对安全生产资金、物资、技术、人员的投入保障力度，改善安全生产条件，加强安全生产标准化、信息化建设，（  ），提高安全生产水平，确保安全生产。
A. 构建安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制
B. 健全风险防范化解机制
C. 构建综合治理机制
D. 健全联合防控机制
答案：AB

5.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，下列说法正确的是（  ）。
A. 生产经营单位的主要负责人对本单位的安全生产工作承担部分责任
B. 生产经营单位的主要负责人是本单位安全生产第一责任人
C. 其他负责人对职责范围内的安全生产工作负责
D. 生产经营单位的主要负责人对本单位的安全生产工作全面负责
答案：BCD

6.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位应当建立健全并落实生产安全事故隐患排查治理制度，采取技术、管理措施，及时发现并消除事故隐患。事故隐患排查治理情况应当如实记录，并通过（  ）等方式向从业人员通报。
A. 职工大会或者职工代表大会
B. 公众媒体
C. 信息公示栏
D. 广播
答案：AC


7.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，有关部门和机构应当对存在失信行为的生产经营单位及其有关从业人员采取（  ）等联合惩戒措施，并向社会公示。
A. 加大执法检查频次
B. 上调有关保险费率
C. 暂停项目审批
D. 行业或者职业禁入
答案：ABCD

8.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，事故调查处理应当按照科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效的原则，（  ），并对事故责任单位和人员提出处理建议。
A. 及时、准确地查清事故原因，查明事故性质和责任
B. 评估应急处置工作
C. 总结事故教训
D. 提出整改措施
答案：ABCD

9.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位（  ），负有安全生产监督管理职责的部门应当提请地方人民政府予以关闭，有关部门应当依法吊销其有关证照。
A. 存在重大事故隐患，一百八十日内三次或者一年内四次受到《中华人民共和国安全生产法》规定的行政处罚的
B. 经停产停业整顿，仍不具备法律、行政法规和国家标准或者行业标准规定的安全生产条件的
C. 不具备法律、行政法规和国家标准或者行业标准规定的安全生产条件，导致发生重大、特别重大生产安全事故的
D. 拒不执行负有安全生产监督管理职责的部门作出的停产停业整顿决定的
答案：ABCD

10.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位（  ），责令限期改正，处十万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处十万元以上二十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款。
A. 未按照规定设置安全生产管理机构或者配备安全生产管理人员、注册安全工程师的
B. 危险物品的生产、经营、储存、装卸单位以及矿山、金属冶炼、建筑施工、运输单位的主要负责人和安全生产管理人员未按照规定经考核合格的
C. 未按照规定对从业人员. 被派遣劳动者. 实习学生进行安全生产教育和培训，或者未按照规定如实告知有关的安全生产事项的;未如实记录安全生产教育和培训情况的
D. 未将事故隐患排查治理情况如实记录或者未向从业人员通报的
答案：ABCD

11.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位（  ），责令限期改正，处五万元以下的罚款；逾期未改正的，处五万元以上二十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上二万元以下的罚款；情节严重的，责令停产停业整顿；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
A. 未在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上设置明显的安全警示标志的
B. 安全设备的安装、使用、检测、改造和报废不符合国家标准或者行业标准的
C. 未对安全设备进行经常性维护、保养和定期检测的
D. 关闭、破坏直接关系生产安全的监控、报警、防护、救生设备、设施，或者篡改、隐瞒、销毁其相关数据、信息的
答案：ABCD

12.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，以下说法正确的是（  ）。
A. 生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场有关人员应当立即报告本单位负责人
B. 单位负责人接到事故报告后，应当迅速采取有效措施，组织抢救，防止事故扩大，减少人员伤亡和财产损失
C. 危险物品的生产、经营、储存、运输单位以及城市轨道交通运营单位应当建立应急救援组织

D. 生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场有关人员应当等待主要负责人到达后再组织实施抢救
答案：ABC

13.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，关于生产经营单位的安全生产责任制，下列说法正确的是（  ）。
A. 安全生产责任制是生产经营单位岗位责任制的一个组成部分
B. 安全生产责任制是生产经营单位中最基本的一项安全制度
C. 利润是安全生产责任制的重要目标
D. 安全生产责任制是生产经营单位安全生产、劳动保护管理制度的核心
答案：ABD

14.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员，对本单位安全生产工作负有以下职责（  ）。
A. 组织或参与本单位安全生产教育和培训，如实记录安全生产教育和培训情况
B. 组织或参与本单位应急救援演练
C. 检查本单位安全生产状况，及时排查安全生产事故隐患，提出改进安全生产管理的建议
D. 压缩安全经费使用，提高企业利润
答案：ABC

15.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，下列关于安全生产管理人员的说法正确的是（  ）。
A. 生产经营单位作出涉及安全生产的经营决策，应当听取安全生产管理机构以及安全生产管理人员的意见
B. 生产经营单位的安全生产管理人员应当根据本单位的生产经营特点，对安全生产状况进行经常性检查；对检查中发现的安全问题，应当立即处理；不能处理的，应当及时报告本单位有关负责人，有关负责人应当及时处理
C. 运输单位应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员
D. 运输单位的安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的安全生产知识和管理能力，应当由主管的负有安全生产监督管理职责的部门对其安全生产知识和管 理能力考核合格
答案：ABCD

16.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》,生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责，导致发生安全生产事故的，下列说法正确的是（  ）
A. 发生一般事故的，处上一年年收入百分之四十的罚款
B. 发生较大事故的，处上一年年收入百分之六十的罚款
C. 发生重大事故的，处上一年年收入百分之八十的罚款
D. 发生特别重大事故的，处上一年年收入百分之一百的罚款
答案：ABCD

17.题干：生产经营单位应当具备安全生产条件所必需的资金投入，由(  )。
A. 生产经营单位的决策机构予以保证              
B. 生产经营单位的主要负责人予以保证
C. 生产经营单位的持股人予以保证                
D. 个人经营的投资人予以保证
答案：ABD


18.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，申请机动车登记，应当提交（  ）。
A. 机动车所有人的身份证明
B. 机动车来历证明
C. 机动车整车出厂合格证明或者进口机动车进口凭证
D. 车辆购置税的完税证明或者免税凭证

答案：ABCD

19.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，（  ），应当办理相应的登记。
A. 机动车所有权发生转移的
B. 机动车登记内容变更的
C. 机动车用作抵押的
D. 机动车报废的
答案：ABCD

20.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，道路交通安全违法行为的处罚种类包括（  ）。
A. 警告
B. 罚款
C. 暂扣或者吊销机动车驾驶证 
D. 拘留
答案：ABCD

21.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，对提供（  ）的，机动车安全技术检验机构应当予以检验，任何单位不得附加其他条件。
A. 机动车行驶证 
B. 机动车第三者责任强制保险单 
C. 身份证 
D. 机动车驾驶证 
答案：AB

22.题干：根据《中华人民共和国刑法》，（  ），具有发生重大伤亡事故或者其他严重后果的现实危险，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制。
A. 关闭、破坏直接关系生产安全的监控、报警、防护、救生设备、设施，或者篡改、隐瞒、销毁其相关数据、信息的
B. 因存在重大事故隐患被依法责令停产停业、停止施工、停止使用有关设备、设施、场所或者立即采取排除危险的整改措施，而拒不执行的
C. 涉及安全生产的事项未经依法批准或者许可，擅自从事矿山开采、金属冶炼、建筑施工，以及危险物品生产、经营、储存等高度危险的生产作业活动的
D. 强令他人违章冒险作业，或者明知存在重大事故隐患而不排除，仍冒险组织作业的
答案：ABC

23.题干：根据《中华人民共和国刑法》，在道路上驾驶机动车，有（  ）情形的，处拘役，并处罚金。
A. 醉酒驾驶机动车
B. 追逐竞驶，情节恶劣
C. 从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶
D. 违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全
答案：ABCD

24.题干：根据《中华人民共和国消防法》，任何单位、个人不得（  ）。
A. 损坏、挪用或者擅自拆除、停用消防设施、器材
B. 埋压、圈占、遮挡消火栓或者占用防火间距
C. 占用、堵塞、封闭疏散通道、安全出口、消防车通道
D. 在火灾发生后阻拦报警
答案：ABCD

25.题干：根据《中华人民共和国消防法》，机关、团体、企业、事业单位应当依法履行的消防安全职责，包括（  ）。
A. 制定消防安全制度
B. 组织防火检查
C. 落实消防安全责任制 
D. 根据需要设置安全通道
答案：ABC

26.题干：根据《中华人民共和国消防法》，同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的，应当明确各方的消防安全责任，并确定责任人对共用的（  ）进行统一管理。
A. 疏散通道
B. 安全出口
C. 建筑消防设施
D. 消防车通道
答案：ABCD

27.题干：根据《中华人民共和国突发事件应对法》，受到自然灾害危害或者发生事故灾难、公共卫生事件的单位，应当（  ）。
A. 立即组织本单位应急救援队伍和工作人员营救受害人员
B. 疏散、撤离、安置受到威胁的人员
C. 控制危险源
D. 标明危险区域,封锁危险场所
答案：ABCD

28.题干：根据《中华人民共和国突发事件应对法》，按照社会危害程度、影响范围等因素，自然灾害、事故灾难、公共卫生事件分为（  ）四级。
A.特别重大
B.重大
C.较大
D.一般
答案：ABCD

29.题干：根据《中华人民共和国突发事件应对法》，有关单位和人员报送、报告突发事件信息，应当做到及时、客观、真实，不得（  ）。
A. 迟报
B. 谎报
C. 瞒报
D. 漏报
答案：ABCD  

30.题干：根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，任何单位和个人（  ）。
A. 不得编造、传播虚假恐怖事件信息
B. 不得报道、传播可能引起模仿的恐怖活动的实施细节
C. 不得发布恐怖事件中残忍、不人道的场景
D. 在恐怖事件的应对处置过程中，除新闻媒体经负责发布信息的反恐怖主义工作领导机构批准外，不得报道、传播现场应对处置的工作人员、人质身份信息和应对处置行动情况
答案：ABCD

31.题干：根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，重点目标的管理单位应当履行的职责有（  ）。
A. 制定防范和应对处置恐怖活动的预案、措施，定期进行培训和演练
B. 建立反恐怖主义工作专项经费保障制度，配备、更新防范和处置设备、设施
C. 指定相关机构或者落实责任人员，明确岗位职责
D. 实行风险评估，实时监测安全威胁，完善内部安全管理;定期向公安机关和有关部门报告防范措施落实情况
答案：ABCD

32.题干：根据《中华人民共和国职业病防治法》，职业病是指企业、事业单位和个体经济组织等用人单位的劳动者在职业活动中，因接触（  ）和其他有毒、有害因素而引起的疾病。
A. 粉尘     
B. 放射性物质
C. 自然环境       
D. 社会环境
答案：AB

33.根据《中华人民共和国职业病防治法》，职业病防治工作坚持（  ）的方针，建立用人单位负责、行政机关监管、行业自律、职工参与和社会监督的机制，实行分类管理、综合治理。
A. 处置优先
B. 预防为主
C. 防治结合
D. 防患未然
答案：BC

34.题干：根据《中华人民共和国劳动法》，用人单位制定的劳动规章制度违反法律、法规规定的，由劳动行政部门（  ）；对劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。
A. 罚款
B. 给予警告
C. 责令改正
D. 予以关闭
答案：BC

35.题干：根据《中华人民共和国劳动法》，下列说法正确的是（  ）。
A. 用人单位的劳动安全设施和劳动卫生条件不符合国家规定或者未向劳动者提供必要的劳动防护用品和劳动保护设施的，由劳动行政部门或者有关部门责令改正，可以处以罚款
B. 情节严重的，提请县级以上人民政府决定责令停产整顿
C. 对事故隐患不采取措施，致使发生重大事故，造成劳动者生命和财产损失的，对责任人员依照刑法有关规定追究刑事责任
D. 用人单位制定的劳动规章制度违反法律、法规规定的，由县级人民政府执法部门给予警告，责令改正
答案：ABC

36.题干：根据《中华人民共和国民法典》，从事公共运输的承运人不得拒绝（  ）通常、合理的运输要求。
A. 旅客
B. 驾驶人
C. 托运人
D. 受害人
答案：AC

37.题干：根据《中共中央 国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》，推进安全生产领域改革发展的基本原则有（  ）。
A. 坚持安全发展
B. 坚持改革创新
C. 坚持依法监管
D. 坚持源头防范
答案：ABCD

38.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，机动车驾驶人有饮酒、醉酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品嫌疑的，应当接受（  ）。
A. 测试
B. 检验
C. 核查
D. 核验
答案：AB

39.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，发生交通事故后，当事人（  ）的，承担全部责任。
A. 故意破坏现场    
B. 伪造现场    
C. 毁灭证据    
D. 立即报警
答案：ABC 

40.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，机动车倒车时，应当察明车后情况，确认安全后倒车。不得在（  ）倒车。
A. 铁路道口、交叉路口   
B.隧道中  
C. 单行路    
D. 桥梁、急弯、陡坡  
答案：ABCD

41.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，机动车（  ），最高行驶速度不得超过每小时30千米。
A. 在冰雪、泥泞的道路上行驶时
B. 进出非机动车道，通过铁路道口、急弯路、窄路、窄桥时
C. 掉头、转弯、下陡坡时
D. 遇雾、雨、雪、沙尘、冰雹，能见度在50米以内时或牵引发生故障的机动车时
答案：ABCD

42.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，机动车在遇有前方机动车停车排队等候或者缓慢行驶时，应当依次排队，（  ）。
A. 不得从前方车辆两侧穿插或者超越行驶
B. 适时可从前方车辆两侧穿插或者超越行驶
C. 不得在人行横道、网状线区域内停车等候
D. 可在人行横道、网状线区域内停车等候
答案：AC

43.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，驾驶机动车不得（  ）。
A. 在机动车驾驶室的前后窗范围内悬挂、放置妨碍驾驶人视线的物品
B. 拨打接听手持电话、观看电视等妨碍安全驾驶的行为
C. 连续驾驶机动车超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟  
D. 下陡坡时熄火或者空挡滑行或者在禁止鸣喇叭的区域或者路段鸣喇叭
答案：ABCD

44.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故发生单位主要负责人有下列行为之一的，处上一年年收入 40%至 80%的罚款；属于国家工作人员的，并依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任的有（  ）。
A. 不立即组织事故抢救的    
B. 不总结经验教训的
C. 迟报或者漏报事故的       
D. 在事故调查处理期间擅离职守的
答案：ACD 

45.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，以下属于生产安全事故调查报告内容的有（  ）。
A. 事故责任的认定以及对事故责任者的处理建议   
B. 事故发生经过和事故救援情况
C. 事故造成的人员伤亡和直接经济损失           
D. 事故发生的原因和事故性质
答案：ABCD 

46.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，报告事故的内容包括（  ）。
A. 事故发生单位概况            
B. 事故发生的时间和简要经过
C. 事故的简要经过         
D. 事故已经造成的伤亡人数
答案：ABCD 

47.题干：(  )不适用《生产安全事故报告和调查处理条例》。
A. 环境污染事故
B. 核设施事故
C. 国防科研生产事故的报告和调查处理
D. 生产经营活动
答案：ABC 

48.题干：《生产安全事故报告和调查处理条例》中, 根据事故的具体情况，事故调查组由有关（  ）以及工会派人组成，并应当邀请人民检察院派人参加。
A. 人民政府
B. 安全生产监督管理部门和安负有全生产监督管理职责的有关部门
C. 监察机关
D. 公安机关
答案：ABCD 

49.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》, 事故调查组应履行的职责包括(  )。
A. 查明事故发生的经过、原因、人员伤亡情况及直接经济损失
B. 认定事故的性质和事故责任,提出对事故责任者的处理建议
C. 总结事故教训，提出防范和整改措施
D. 提交事故调查报告
答案：ABCD

50.题干：根据《中华人民共和国道路运输条例》，道路运输相关业务包括（  ）。
A. 站（场）经营    
B. 机动车维修经营   
C. 机动车生产制造
D. 机动车驾驶员培训
答案：ABD

51.题干：根据《生产安全事故应急条例》，发生生产安全事故后，生产经营单位应当立即启动生产安全事故应急救援预案，应当采取的应急救援措施包括（  ）。
A. 迅速控制危险源
B. 及时通知可能受到事故影响的单位和人员
C. 采取必要措施，防止事故危害扩大和次生、衍生灾害发生
D. 根据事故危害程度，组织现场人员撤离或者采取可能的应急措施后撤离，组织抢救遇险人员
答案：ABCD
 
52.题干：根据《生产安全事故应急条例》，有下列（  ）情形的，生产安全事故应急救援预案制定单位应当及时修订相关预案。
A. 制定预案所根据的法律、法规、规章、标准发生重大变化
B. 应急指挥机构及其职责发生调整
C. 安全生产面临的风险发生重大变化，重要应急资源发生重大变化
D. 在预案演练或者应急救援中发现需要修订预案的重大问题
答案：ABCD
 
53.题干：根据《生产安全事故应急条例》，下列单位（  ）应当建立应急值班制度，配备应急值班人员。
A. 县级以上人民政府及其负有安全生产监督管理职责的部门
B. 危险物品的生产、经营、储存、运输单位
C. 应急救援队伍
D. 矿山、金属冶炼、城市轨道交通运营、建筑施工单位
答案：ABCD
 
54.题干：根据《生产安全事故应急条例》，生产经营单位有下列（  ）情形时，由县级以上人民政府负有安全生产监督管理职责的部门依照《中华人民共和国安全生产法》有关规定追究法律责任。
A. 未制定生产安全事故应急救援预案
B. 未定期组织应急救援预案演练
C. 未对从业人员进行应急教育和培训
D. 生产经营单位的主要负责人在本单位发生安全事故时不立即组织抢救
答案：ABCD
 
55.题干：根据《生产安全事故应急条例》，生产安全事故应急救援预案应当符合有关法律、法规、规章和标准的规定，具有科学性、针对性和可操作性，明确规定（  ）。
A. 应急组织体系
B. 职责分工
C. 应急救援程序
D. 应急救援措施
答案：ABCD

56.题干：根据《生产安全事故应急条例》，下列属于生产安全事故应急救援预案制定单位及时修订预案的情况是（  ）。
A. 制定预案所根据的法律、法规、规章、标准发生重大变化
B. 重要应急资源发生重大变化
C. 安全生产面临的风险发生重大变化
D. 在预案演练或者应急救援中发现需要修订预案的重大问题
答案：ABCD

57.题干：根据《生产安全事故应急条例》，有关地方人民政府及其部门接到生产安全事故报告后，应当按照国家有关规定上报事故情况，启动相应的生产安全事故应急救援预案，并按照应急救援预案的规定采取下列（  ）应急救援措施。
A.通知可能受到事故影响的单位和人员，隔离事故现场，划定警戒区域，疏散受到威胁的人员，实施交通管制
B.组织抢救遇险人员，救治受伤人员，研判事故发展趋势以及可能造成的危害
C.依法发布调用和征用应急资源的决定
D.依法向应急救援队伍下达救援命令
答案：ABCD

58.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，道路运输车辆技术管理是指对道路运输车辆（  ）等环节进行的全过程技术性管理。
A. 达标核查  
B. 维护修理和检验检测 
C. 年度审验  
D. 注销退出
答案：ABCD

59.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，道路运输经营者是道路运输车辆技术管理的责任主体，负责对道路运输车辆实行择优选配、（  ），保证投入道路运输经营的车辆符合技术要求。
A、正确使用     
B、视情修理和周期维护 
C、定期检验检测 
D、适时更新
答案：ABCD

60.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，鼓励道路运输经营者设置相应的部门负责车辆技术管理工作，并根据（  ）配备车辆技术管理人员。
A. 车辆数量     
B. 经营类别     
C. 企业规模     
D. 资金情况     
答案：AB

61.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，关于道路运输车辆维护，说法正确的是（  ） 
A. 车辆维护分为日常维护、一级维护和二级维护
B. 道路运输经营者具备二级维护作业能力的，可以对自有车辆进行二级维护作业，保证投入运营的车辆符合技术管理要求，无需进行二级维护竣工质量检测
C. 车辆日常维护由驾驶员实施，一级维护和二级维护由道路运输经营者组织实施，并做好记录
D. 机动车维修经营者完成二级维护作业后，应当向委托方出具二级维护出厂合格证
答案：ABCD

62.题干：根据《道路运输车辆动态监督管理办法》，下列应当安装卫星定位装置的营运车辆为（  ）。
A. 载客汽车             
B. 危险货物运输车辆
C. 半挂牵引车           
D. 重型载货汽车
答案：ABCD

63.题干：根据《道路运输车辆动态监督管理办法》，（  ）企业应当按照标准建设道路运输车辆动态监控平台，或者使用符合条件的社会化卫星定位系统监控平台。
A. 道路旅客运输企业  
B. 危险货物运输企业
C. 拥有50辆及以上重型载货汽车或者牵引车的道路货物运输企业
D. 城市公交运营企业
答案：ABC

64.题干：根据《道路运输车辆动态监督管理办法》，道路运输企业应当建立的动态监控管理制度有（  ）。
A. 系统平台的建设、维护及管理制度   
B. 车载终端安装、使用及维护制度
C. 监控人员岗位职责及管理制度       
D. 交通违法动态信息处理和统计分析制度
答案：ABCD

65.题干：根据《道路运输车辆动态监督管理办法》，道路运输企业设置超速行驶和疲劳驾驶的限值时应当遵守（  ）。
A. 客运驾驶员24小时累计驾驶时间原则上不超过8小时 
B. 日间连续驾驶不超过4小时
C. 夜间连续驾驶不超过2小时   
D. 每次停车休息时间不少于20分钟 
答案：ABCD

66.题干：下列属于违反《道路运输车辆动态监督管理办法》规定的行为有（  ）。
A. 道路运输企业未使用符合标准的监控平台、监控平台未接入联网联控系统、未按规定上传道路运输车辆动态信息的
B. 未建立或者未有效执行交通违法动态信息处理制度、对驾驶员交通违法处理率低于90%的
C. 未按规定配备专职监控人员的   
D. 破坏卫星定位装置以及恶意人为干扰、屏蔽卫星定位装置信号的
答案：ABCD

67.题干：道路运输企业动态监控人员的操作规程，在以下选项中包括的有（  ）。
A. 熟悉单位所经营的线路，对安装有卫星定位车载终端的车辆要做到管理到位、监控到位
B. 每天掌握当日运输作业计划，及时对车辆的运行动态进行监控，并做好相关的监控记录
C. 对不在线、误报、屏蔽的车辆，及时报告企业安全生产管理人员
D. 及时反馈软硬件故障，提出实用可行的改进意见
答案：ABCD

68.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，道路运输从业人员从业资格管理档案包括（  ）。
A. 从业资格考试申请材料                
B. 从业资格考试及从业资格证件
C. 从业资格证件换发、补发、变更记录    
D．从业人员继续教育情况记录
答案：ABC

69.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，由发证机关注销道路运输从业人员从业资格证件的情形有(  )。
A. 持证人死亡的            
B. 持证人申请注销的
C. 年龄超过60周岁的        
D．超过从业资格证件有效期180日未申请换证的
答案：ABCD

70.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，关于道路运输从业人员诚信考核，下列说法正确的是（  ）。
A. 道路运输从业人员诚信考核周期为12个月
B. 诚信考核等级分为优良、合格、基本合格和不合格，分别用AAA级、AA级、A级和B级表示
C. 在考核周期内，累计计分达到20分及以上的，诚信考核等级为A级          
D．省级交通运输主管部门应当将道路运输从业人员每年的诚信考核结果向社会公布，供公众查阅
答案：ABD

71.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，关于道路运输从业人员从业行为，下列正确的是（  ）。
A. 经营性道路客货运输驾驶员以及道路危险货物运输从业人员应当在从业资格证件许可的范围内从事道路运输活动
B. 道路运输从业人员在从事道路运输活动时，应当携带相应的从业资格证件
C. 经营性道路旅客运输驾驶员和道路危险货物运输驾驶员应当按照规定填写行车日志
D．道路危险货物运输驾驶员应当按照道路交通安全主管部门指定的行车时间和路线运输危险货物
答案：ABCD

72.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，由发证机关撤销道路运输从业人员从业资格证件的情形有（  ）
A. 经营性道路客货运输驾驶员、道路危险货物运输从业人员身体健康状况不符合有关机动车驾驶和相关从业要求且没有主动申请注销从业资格的
B. 经营性道路客货运输驾驶员、道路危险货物运输驾驶员发生重大以上交通事故，且负主要责任的
C. 发现重大事故隐患，不立即采取消除措施，继续作业的
D. 超越从业资格证件核定范围，从事道路危险货物运输活动的
答案：ABC

73.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，道路运输从业人员应当做到（  ）。
A. 依法经营   
B. 诚实信用    
C. 规范操作   
D. 文明从业
答案：ABCD

74.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，道路运输从业人员（  ），由县级以上交通运输主管部门责令改正，处200元以上2000元以下的罚款。
A. 未取得相应从业资格证件，驾驶道路货运车辆的
B. 未取得相应从业资格证件，驾驶道路客运车辆的
C. 使用失效、伪造、变造的从业资格证件，驾驶道路客运车辆的
D. 超越从业资格证件核定范围，驾驶道路客运车辆的
答案：BCD

75.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，道路运输从业人员（  ），由设区的市级交通运输主管部门处5万元以上10万元以下的罚款。
A. 未取得相应从业资格证件，驾驶道路普通货运车辆的
B. 未取得相应从业资格证件，从事道路危险货物运输活动的
C. 使用失效、伪造、变造的从业资格证件，从事道路危险货物运输活动的
D. 超越从业资格证件核定范围，从事道路危险货物运输活动的
答案：BCD

76.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，企业安全生产费用管理应遵循的原则是（  ）。
A. 筹措有章        
B. 支出有据
C. 管理有序        
D. 监督有效
答案：ABCD

77.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，下列属于安全生产专项资金使用范围的是（  ）。
A. 完善、改造、维护安全运营设施和设备支出
B. 配备、维护、保养应急救援器材、设备和开展应急演练支出
C. 开展安全风险管控和事故隐患排查、评估、监控和整改支出
D. 员工奖励绩效支出
答案：ABC

78.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，企业应当建立健全内部企业安全生产费用管理制度，明确企业安全生产费用提取和使用的（  ），落实责任，确保按规定提取和使用企业安全生产费用。
A. 程序        
B. 职责
C. 标准        
D. 权限
答案：ABD

79.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》,下列选项中不得从企业安全生产费用中列支的有（  ）。
A. 职工薪酬        
B. 职工工伤医疗费
C. 职工福利        
D. 企业从业人员发现报告事故隐患的奖励
答案：ABC

80.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》,集团总部统筹的企业安全生产费用应当用于本办法规定的（  ）等安全生产直接相关支出。
A. 应急救援队伍建设、应急预案制修订与应急演练
B. 安全生产检查、咨询和标准化建设
C. 安全生产宣传、教育、培训
D. 安全生产适用的新技术、新标准、新工艺、新装备的推广应用
答案：ABCD

81.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，生产经营单位（  ），由县级以上人民政府应急管理部门责令限期改正，可以处1万元以上3万元以下罚款。
A. 在应急预案编制前未按照规定开展风险辨识、评估和应急资源调查
B. 未按照规定开展应急预案评审
C. 事故风险可能影响周边单位、人员的，未将事故风险的性质、影响范围和应急防范措施告知周边单位和人员
D. 未按照规定开展应急预案评估或者未落实应急预案规定的应急物资及装备

答案：ABCD
 
82.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，应急预案的评审或者论证应当注重（  ）等内容。 
A. 基本要素的完整性
B. 组织体系的合理性
C. 应急处置程序和措施的针对性
D. 应急保障措施的可行性和应急预案的衔接性
答案：ABCD

83.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，生产经营单位应急预案分为（  ）。
A. 综合应急预案
B. 工作预案
C. 专项应急预案
D. 现场处置方案
答案：ACD
 
84.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，编制应急预案前，编制单位应当进行（  ）。
A. 事故风险辨识
B. 事故风险评估
C. 应急物资储备
D. 应急资源调查
答案：ABD

85.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，某大型运输企业于2020年11月1日制定并发布了综合应急预案、专项应急预案和现场处置方案。针对预案演练，下列说法正确的有（  ）。
A. 至少应在2021年11月1日前组织一次综合应急预案的演练
B. 至少应在2021年11月1日前组织一次现场处置方案的演练
C. 至少应在2021年5月1日前组织一次现场处置方案的演练
D. 至少应在2022年11月1日前组织一次综合应急预案的演练
答案：AC

86.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，应急预案编制应当符合（  ）要求。
A. 有关法律、法规、规章和标准的规定
B. 本地区、本部门、本单位的安全生产实际情况和危险性分析情况
C. 应急组织和人员的职责分工明确，并有具体的落实措施
D. 有明确、具体的应急程序和处置措施，并与其应急能力相适应
答案：ABCD

87.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，生产经营单位申报应急预案备案，应当提交（  ）。
A. 应急预案备案申报表
B. 应急预案评审意见
C. 应急预案电子文档
D. 风险评估结果和应急资源调查清单
答案：ABCD

88.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，生产经营单位应当组织开展本单位的（  ）技能的培训活动，使有关人员了解应急预案内容，熟悉应急职责、应急处置程序和措施。
A. 应急预案
B. 应急知识
C. 自救互救
D. 避险逃生
答案：ABCD

89.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，应急培训的（  ）、师资、参加人员和考核结果等情况应当如实记入本单位的安全生产教育和培训档案。
A. 时间
B. 地点
C. 方案
D. 内容
答案：ABCD

90.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，交通运输突发事件应对活动应当遵循属地管理原则，在各级地方人民政府的统一领导下，建立（  ）的交通运输应急管理体制。
A. 分级负责
B. 分类管理
C. 协调联动
D. 统筹规划
答案：ABC
91.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，应急预案应当根据有关法律、法规的规定，针对交通运输突发事件的性质、特点、社会危害程度以及可能需要提供的交通运输应急保障措施，明确应急管理的组织指挥体系与职责、（  ）、培训与演练等具体内容。
A. 恢复与重建
B. 监测与预警
C. 处置程序
D. 应急保障措施
答案：ABCD

92.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，交通运输企业应当将本单位（  ）的实时情况及时报所在地交通运输主管部门备案。
A. 应急装备
B. 应急物资
C. 运力储备
D. 应急队伍
答案：ABCD

93.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，交通运输企业应当加强对本单位（  ）的日常管理，保证应急处置工作及时、有效开展。
A. 应急设备
B. 应急设施
C. 应急队伍
D. 应急救援
答案：ABC

94.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，交通运输突发事件应急处置过程中，交通运输企业应当接受交通运输主管部门的（  ）。
A. 组织
B. 调度
C. 指挥
D. 风险评估
答案：ABC

95.题干：《道路运输企业和城市客运企业安全生产重大事故隐患判定标准（试行）》适用于（  ）。
A. 道路旅客运输企业
B. 机动车驾驶员培训机构
C. 危险货物道路运输企业
D. 汽车客运站
答案：ABCD

96.题干：根据《机动车强制报废标准规定》，已注册机动车应当强制报废的情形有（  ），。
A. 经修理和调整仍不符合机动车安全技术国家标准对在用车有关要求的
B. 经修理和调整或者采用控制技术后，向大气排放污染物或者噪声仍不符合国家标准对在用车有关要求的
C. 在检验有效期届满后连续3个机动车检验周期内未取得机动车检验合格标志的
D. 在检验有效期届满后连续2个机动车检验周期内未取得机动车检验合格标志的
答案：ABC

97.题干：根据《机动车运行安全技术条件》照明和信号装置的一般要求，下列说法正确的是（  ）。
A. 机动车的转向信号灯、危险警告信号及制动灯白天在距其100米处应能观察到其工作状况，侧转向信号灯白天在距30米处应能观察到其工作状况
B. 前、后位置灯、示廓灯、挂车标志灯夜间能见度良好时在距其300米处应能观察到其工作状况
C. 后牌照灯夜间能见度良好时在距其20米处应能看清号牌号码
D. 制动灯的发光强度应明显大于后位灯
答案：ABCD

98.题干：根据《机动车安全技术检验项目和方法》，送检机动车应满足（  ）。
A. 车辆应清洁,无滴漏油(液)、漏电现象,轮胎完好,轮胎气压正常且胎冠花纹中无异物,发动机运转平稳,怠速稳定,无异响
B. 车辆应有与ABS、EPS及其他与行车安全相关的故障信息
C. 纯电动汽车、插电式混合动力汽车、燃料电池汽车不应有与电驱动系统、高压绝缘、动力电池等有关的报警信号
D.车辆灯光信号完好，携带危险警告标志
答案：ACD


99.题干：交通运输企业安全生产标准化的建设应以（  ）为基础。
A. 风险管理
B. 隐患排查治理
C. 生产工作
D. 职业病危害防治
答案：ABD

100.题干：交通运输企业应结合实际制定安全生产目标。安全生产目标应（  ）。
A. 符合或严于相关法律法规的要求
B. 形成文件，并得到本企业所有人员的贯彻和实施
C. 与企业的职业安全健康风险相适应
D. 具有可考核性，体现企业持续改进的承诺
答案：ABCD

101.题干：交通运输企业安全生产标准化的实施，应体现的安全监督管理原则是（  ）。
A. 全员
B. 全过程
C. 全方位
D. 全天候
答案：ABCD

102.题干：交通运输企业安全生产标准化的保持，应采用（  ）模式。
A. 策划
B. 实施
C. 检查
D. 改进
答案：ABCD

103.题干：根据《交通运输行业反恐怖防范基本要求》,重点目标的对外出入口处应设置用于控制（  ）。
A. 人员隔离措施
B. 车辆进出的大门隔离措施
C. 闸机、栏杆
D. 围墙等物理隔离
答案：ABC

104.题干：根据《交通运输行业反恐怖防范基本要求》，发现恐怖事件或疑似恐怖事件时,管理单位应启动应急预案，在保证人员生命安全的前提下，采取以下措施（  ）。
A. 立即向所在企业报告并在其指导下开展工作
B. 启动公共广播、开启人员疏散通道、设置疏散指示标志等应急措施
C. 配合公安机关和有关部门开展人员疏散、现场警戒、伤员救助、物资支援、设备设施抢修等应急救援工作
D. 配合公安机关和有关部门开展善后处置和信息收集等工作
答案：BCD

105.题干：根据《特种设备安全监察条例》，特种设备使用单位应当建立特种设备安全技术档案。安全技术档案应当包括（）。
A.特种设备的设计文件、制造单位、产品质量合格证明、使用维护说明等文件以及安装技术文件和资料
B.特种设备的定期检验和定期自行检查的记录和日常使用状况记录
C.特种设备及其安全附件、安全保护装置、测量调控装置及有关附属仪器仪表的日常维护保养记录
D.特种设备运行故障和事故记录
答案：ABCD

106.根据《特种作业人员安全技术培训考核管理规定》，存在（）行为的，考核发证机关应当撤销特种作业操作证。
A.超过特种作业操作证有效期未延期复审的
B.特种作业人员的身体条件已不适合继续从事特种作业的
C.对发生生产安全事故负有责任的
D.特种作业操作证记载虚假信息的或者以欺骗、贿赂等不正当手段取得特种作业操作证的
答案：ABCD
三、判断题
1.题干：在中华人民共和国领域内从事生产经营活动的单位的安全生产，适用《中华人民共和国安全生产法》。
答案：正确

2.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，安全生产工作必须坚持中国共产党的领导。
答案：正确

3.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位接收中等职业学校、高等学校学生实习的，无需对实习学生进行相应的安全生产教育和培训，提供必要的劳动防护用品。
答案：错误

4.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位必须为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品，并监督、教育从业人员按照使用规则佩戴和使用。
答案：正确

5.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产、经营、储存、使用危险物品的车间、商店、仓库可以与员工宿舍在同一座建筑物内，但应当与员工宿舍保持安全距离。
答案：错误

6.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，工会无权对建设项目的安全设施和主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用进行监督，提出意见。
答案：错误

7.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，特种作业人员未按照规定经专门的安全作业培训，未取得相应资格，上岗作业导致事故的，应追究生产经营单位及有关人员的责任。
答案：正确

8.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位无需参加工伤保险、为从业人员缴纳保险费。
答案：错误

9.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位不得关闭、破坏直接关系生产安全的监控、报警、防护、救生设备、设施，或者篡改、隐瞒、销毁其相关数据、信息。
答案：正确

10.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位应当关注从业人员的身体、心理状况和行为习惯，加强对从业人员的心理疏导、精神慰藉，严格落实岗位安全生产责任，防范从业人员行为异常导致事故发生。
答案：正确

11.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，因安全生产违法行为造成重大事故隐患或者导致重大事故，致使国家利益或者社会公共利益受到侵害的，人民检察院可以根据民事诉讼法、行政诉讼法的相关规定提起公益诉讼。
答案：正确

12.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，事故发生单位应当及时全面落实整改措施，负有安全生产监督管理职责的部门应当加强监督检查。
答案：正确

13.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位岗位被责令改正且受到罚款处罚，拒不改正的，负有安全生产监督管理职责的部门可以自作出责令改正之日的次日起，按照原处罚数额按日连续处罚。
答案：正确

14.题干：生产经营单位应当具备《中华人民共和国安全生产法》和有关法律、行政法规和国家标准或者行业标准规定的安全生产条件，不具备安全生产条件的，不得从事生产经营活动。
答案：正确

15.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位对承包单位、承租单位的安全生产工作统一协调、管理，定期进行安全检查，发现安全问题的，应及时督促整改。
答案：正确

16.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，安全生产管理人员未履行本法规规定的安全生产管理职责而导致发生安全生产事故的，暂停或撤销其与安全生产有关的资格。
答案：正确

17.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，未经安全生产教育和培训合格的生产经营单位从业人员，可先上岗作业，待熟悉工作后进行安全生产教育和培训。
答案：错误

18.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，某生产经营单位仅有10名从业人员，不必配备专职或者兼职安全生产管理人员。
答案：错误

19.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位使用被派遣劳动者的，无需将被派遣劳动者纳入本单位从业人员统一管理，应由劳务派遣单位对被派遣劳动者进行必要的安全生产教育和培训。
答案：错误

20.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，企业既要为安全生产管理人员依法履行职责提供便利，同时也要督促其依法履行职责。
答案：正确

21.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，只有从业人员超过一百人的生产经营单位，方可设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。
答案：错误

22.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位应当建立安全生产教育和培训档案，如实记录安全生产教育和培训的时间、内容、参加人员以及考核结果等情况。
答案：正确

23.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的主要负责人对本单位的安全生产工作全面负责，但可以通过内部工作分工，确定其只对部分负责。
答案：错误

24.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有建立健全并落实本单位全员安全生产责任制，加强安全生产标准化建设的职责。
答案：正确

25.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有组织制定并实施本单位安全生产规章制度和操作规程的职责。
答案：正确

26.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划的职责。
答案：正确

27.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有保证本单位安全生产投入的有效实施的职责。
答案：正确

28.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有组织建立并落实安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防工作机制，督促、 检查本单位的安全生产工作，及时消除生产安全事故隐患的职责。
答案：正确

29.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有及时、如实报告生产安全事故的职责。
答案：正确

30.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员应当组织或者参与本单位安全生产教育和培训，但无需记录安全生产教育和培训情况。
答案：错误

31.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员应当组织开展危险源辨识和评估，督促落实本单位重大危险源的安全管理措施。
答案：正确

32.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员应当组织或者参与本单位应急救援演练。
答案：正确

33.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员应当检查本单位的安全生产状况，及时排查生产安全事故隐患，提出改进安全生产管理的建议。
答案：正确

34.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员应当制止和纠正违章指挥、强令冒险作业、违反操作规程的行为。
答案：正确

35.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位的主要负责人应当督促落实本单位安全生产整改措施。
答案：错误

36.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当立即向现场安全生产管理人员或者本单位负责人报告；接到报告的人员应当及时予以处理。
答案：正确

37.题干：生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的安全警示标志。
答案：正确

38.题干：生产经营单位视情况可以使用应当淘汰的危及生产安全的工艺、设备。
答案：错误

39.题干：生产经营单位应当安排用于配备劳动防护用品、进行安全生产培训的经费。
答案：正确

40.题干：生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施，无权对本单位的安全生产工作提出建议。
答案：错误

41.题干：生产经营单位对负有安全生产监督管理职责的部门的监督检查人员依法履行监督检查职责，可以根据实际情况拒绝配合。
答案：错误

42.题干：任何单位和个人不得阻挠和干涉对事故的依法调查处理。
答案：正确

43.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，达到报废标准的机动车视情况可上道路行驶。
答案：错误

44.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，驾驶人应当按照驾驶证载明的准驾车型驾驶机动车。
答案：正确

45.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，驾驶机动车时，应当随身携带机动车驾驶证。
答案：正确

46.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全、文明驾驶。
答案：正确

47.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，对遵守道路交通安全法律、法规，在一年内无累积记分的机动车驾驶人，可以延长机动车驾驶证的审验期。
答案：正确

48.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，车辆、行人应当按照交通信号通行。
答案：正确

49.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，车辆、行人遇有交通警察现场指挥时，应当按照交通警察的指挥通行。
答案：正确

50.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，车辆、行人在没有交通信号的道路上，可以随意通行。
答案：错误

51.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车通过交叉路口，应当按照交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察的指挥通过。
答案：正确

52.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车行驶时，驾驶人、乘坐人员可根据实际情况使用安全带。
答案：错误

53.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，无论大小，仅由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。
答案：错误

54.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，机动车一方没有过错的，不承担赔偿责任。
答案：错误

55.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，终生不得重新取得机动车驾驶证。
答案：正确

56.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，对6个月内发生2次以上特大交通事故负有主要责任或者全部责任的专业运输单位，由公安机关交通管理部门责令消除安全隐患；未消除安全隐患的机动车，禁止上道路行驶。
答案：正确

57.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，国家实行机动车第三者责任自愿保险制度，设立道路交通事故社会救助基金。
答案：错误

58.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，已注册登记的机动车所有权发生转移的，应当及时办理转移登记。
答案：正确

59.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车所有人将机动车作为抵押物抵押的，机动车所有人应当向登记该机动车的交通运输管理部门申请抵押登记。
答案：错误

60.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，为确保机动车安全技术检验质量，公安机关交通管理部门可要求机动车到指定的场所进行检验。
答案：错误

61.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，公安机关交通管理部门以外的任何单位或者个人，不得收缴、扣留机动车驾驶证。
答案：正确

62.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，对交通事故损害赔偿的争议，当事人可以请求公安机关交通管理部门调解，也可以直接向人民法院提起刑事诉讼。
答案：错误

63.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。
答案：正确

64.题干：国家制订《中华人民共和国道路交通安全法》的目的是为了维护道路交通秩序，预防和减少交通事故，保护人身安全，保护公民、法人和其他组织的财产安全及其他合法权益，提高通行效率。 
答案：正确

65.题干：中华人民共和国境内的车辆驾驶人、行人、乘车人以及与道路交通活动有关的单位和个人，都应当遵守《中华人民共和国道路交通安全法》。 
答案：正确

66.题干：国家机动车产品主管部门根据机动车国家安全技术标准认定的企业生产的机动车，在出厂时经检验符合机动车国家安全技术标准，获得检验合格证的，免予安全技术检验。 
答案：正确

67.题干：根据《中华人民共和国刑法》，交通肇事罪是指违反交通运输管理法规，发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失，依法被追究刑事责任的犯罪行为。
答案：正确

68.题干：根据《中华人民共和国刑法》，重大责任事故罪是指在生产、作业中违反有关安全管理的规定，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处三年以上七年以下有期徒刑。
答案：正确

69.题干：根据《中华人民共和国刑法》，重大劳动安全事故罪是指安全生产设施或者安全生产条件不符合国家规定，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处三年以上七年以下有期徒刑。
答案：正确

70.题干：根据《中华人民共和国消防法》，火灾扑灭后，发生火灾的单位和相关人员无需按照消防救援机构的要求保护现场，但要接受事故调查，如实提供与火灾有关的情况。 
答案：错误

71.题干：根据《中华人民共和国消防法》，道路运输企业应落实消防安全责任制，制定本单位的消防安全制度、消防安全操作规程，制定灭火和应急疏散预案。
答案：正确

72.题干：根据《中华人民共和国消防法》，人员密集场所的门窗不得设置影响逃生和灭火救援的障碍物。
答案：正确

73.题干：根据《中华人民共和国突发事件应对法》，所有单位应不定期检查本单位各项安全防范措施的落实情况，及时消除事故隐患。 
答案：错误

74.题干：根据《中华人民共和国突发事件应对法》，任何单位和个人不得编造、传播有关突发事件事态发展或者应急处置工作的虚假信息。
答案：正确

75.题干：根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，恐怖事件是指正在发生或者已经发生的造成或者可能造成重大社会危害的恐怖活动。
答案：正确

76.题干：根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，应对处置恐怖事件，应当优先保护直接受到恐怖活动危害、威胁人员的人身安全。
答案：正确

77.题干：根据《中华人民共和国反恐怖主义法》，任何单位和个人发现宣扬极端主义的物品、资料、信息的，应当立即向国安部门报告。
答案：错误

78.题干：根据《中华人民共和国职业病防治法》，用人单位应当建立、健全职业病防治责任制，加强对职业病防治的管理，提高职业病防治水平，对本单位产生的职业病危害承担责任。
答案：正确

79.题干：根据《中华人民共和国职业病防治法》，用人单位应当依照法律、法规要求，严格遵守国家职业卫生标准，落实职业病预防措施，从源头上控制和消除职业病危害。
答案：正确

80.题干：根据《中华人民共和国职业病防治法》，用人单位必须采用有效的职业病防护设施，并为劳动者提供个人使用的职业病防护用品。
答案：正确

81.题干：根据《中华人民共和国职业病防治法》，对遭受或者可能遭受急性职业病危害的劳动者，用人单位应当及时组织救治、进行健康检查和医学观察，所需费用由用人单位和劳动者共同承担。
答案：错误

82.题干：根据《中华人民共和国职业病防治法》，用人单位的主要负责人对本单位的职业病防治工作全面负责。
答案：正确

83.题干：根据《中华人民共和国职业病防治法》，用人单位违反本法规定，已经对劳动者生命健康造成严重损害的，由卫生行政部门责令停止产生职业病危害的作业，或者提请有关人民政府按照国务院规定的权限责令关闭，并处二十万元以上五十万元以下的罚款。
答案：错误

84.题干：用人单位必须建立、健全劳动安全卫生制度，严格执行国家劳动安全卫生规程和标准，对劳动者进行劳动安全卫生教育，防止劳动过程中的事故，减少职业危害。
答案：正确

85.根据《中华人民共和国劳动法》，用人单位必须为劳动者提供符合国家规定的劳动安全卫生条件和必要的劳动防护用品，但无需对从事有职业危害作业的劳动者定期进行健康检查。
答案：错误

86.题干：根据《中华人民共和国民法典》，民事主体的人身权利、财产权利以及其他合法权益受法律保护，任何组织或者个人不得侵犯。
答案：正确

87.题干：根据《中华人民共和国民法典》，民事主体从事民事活动，不得违反法律，不得违背公序良俗。
答案：正确

88.题干：根据《中华人民共和国民法典》，承运人未按照约定路线或者通常路线运输增加票款或者运输费用的，旅客、托运人或者收货人应当支付增加部分的票款或者运输费用。
答案：错误

89.题干：根据《中共中央 国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》，应严格事故直报制度，对瞒报、谎报、漏报、迟报事故的单位和个人依法依规追责。
答案：正确

90.题干：根据《中共中央国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》，要强化企业预防措施，建立健全隐患排查治理制度，重大隐患治理情况向负有安全生产监督管理职责的部门和企业职代会“双报告”制度，实行自查自改自报闭环管理。
答案：正确

91.题干：根据《中共中央 国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》，道路运输企业应对企业所属运营车辆定期进行安全检查，检查车内车辆应急装置和安全设施，确保技术状况良好。
答案：正确

92.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，安全事故发生后，有关单位和人员应当妥善保护事故现场以及相关证据，任何单位和个人不得破坏事故现场、毁灭相关证据。
答案：正确

93.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，公路客运载客汽车超过核定乘员、载货汽车超过核定载质量的，公安机关交通管理部门依法扣留机动车后，驾驶人应当将超载的乘车人转运、将超载的货物卸载，费用由超载机动车的乘客或者货主承担。
答案：错误

94.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过每小时40公里，与同车道前车保持100米以上的距离。
答案：错误

95.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的，应当按照规定开启危险报警闪光灯并在车后50米至100米处设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。
答案：正确

96.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，机动车在高速公路上行驶，可以在匝道、加速车道或者减速车道上超车。
答案：错误

97.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》，机动车在高速公路上行驶，不得倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车。
答案：正确

98.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，特别重大事故、重大事故应逐级上报至国务院安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门。
答案：正确

99.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，发生安全事故遇紧急情况时，事故现场有关人员可以直接向事故发生地县级以上人民政府安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门报告。
答案：正确

100.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，发生重大事故应逐级上报至省、自治区、直辖市人民政府安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门。
答案：错误 

101.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》的相关规定，特别重大事故由国务院或者国务院授权有关部门组织事故调查组进行调查。
答案：正确 

102.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，发生的特别重大生产安全事故由事故发生地省级人民政府组织事故调查组进行调查。
答案：错误 

103.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，在道路运输过程中，造成5人死亡的生产安全事故应为一般事故。
答案：错误 

104.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，报告事故的内容包括针对事故已采取的措施。
答案：正确

105.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故调查组可以聘请有关专家参与调查。
答案：正确 

106.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故调查组向有关单位和个人了解与事故有关的情况，要求其提供相关文件、资料，有关单位和个人可以拒绝。
答案：错误 

107.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故发生后，有关单位和人员应当妥善保护事故现场以及相关证据，任何单位和个人不得破坏事故现场、毁灭相关证据。
答案：正确 

108.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故发生单位的负责人和有关人员在事故调查期间不得擅离职守，并应当随时接受事故调查组的询问，如实提供有关情况。
答案：正确

109.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故调查中需要进行技术鉴定的，技术鉴定所需时间计入事故调查期限。
答案：错误

110.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故调查组应当自事故发生之日起60日内提交事故调查报告。
答案：正确

111.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故调查报告不包括事故责任的认定以及对事故责任者的处理建议。
答案：错误 

112.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，重大事故、较大事故、一般事故分别由事故发生地省级人民政府、设区的市级人民政府、县级人民政府负责调查。
答案：正确 

113.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故发生单位应当认真吸取事故教训，落实防范和整改措施，防止事故再次发生。防范和整改措施的落实情况应当接受工会和职工的监督。
答案：正确 

114.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故发生单位负责人接到事故报告后应立即向事发地主管机关进行报告，等待地方人民政府和安全生产监督管理部门组织救援，不得擅自采取应急处置。
答案：错误 

115.题干：根据《中华人民共和国道路运输条例》，不得使用报废的、擅自改装的和其他不符合国家规定的车辆从事道路运输经营。
答案：正确

116.题干：根据《生产安全事故应急条例》，人员密集场所和生产规模较小的生产经营单位，可以不建立应急救援队伍。
答案：错误

117.题干：根据《生产安全事故应急条例》，工业园区、开发区等产业聚集区域内的生产经营单位，可以联合建立应急救援队伍。
答案：正确
 
118.题干：根据《生产安全事故应急条例》，发生生产安全事故后，生产经营单位应当上报相关部门，经审批后启动生产安全事故应急救援预案。
答案：错误
 
119.题干：根据《生产安全事故应急条例》，应急救援队伍应当配备必要的应急救援装备和物资，并定期组织训练。
答案：正确

120.题干：根据《生产安全事故应急条例》，易燃易爆物品、危险化学品等危险物品的生产、经营、储存、运输单位，应当建立应急救援队伍。
答案：正确

121.题干：根据《生产安全事故应急条例》，应急救援队伍建立单位或者兼职应急救援人员所在单位应当按照国家有关规定对应急救援人员进行培训；应急救援人员经培训合格后，方可参加应急救援工作。
答案：正确

122.题干：根据《生产安全事故应急条例》，生产经营单位应当及时将本单位应急救援队伍建立情况按照国家有关规定报送县级以上人民政府负有安全生产监督管理职责的部门，无需向社会公布。
答案：错误

123.题干：根据《生产安全事故应急条例》，应急救援队伍接到有关人民政府及其部门的救援命令或者签有应急救援协议的生产经营单位的救援请求后，应当立即参加生产安全事故应急救援。
答案:正确

124.题干：根据《生产安全事故应急条例》，应急救援队伍的应急救援人员应当具备必要的专业知识、技能、身体素质和心理素质。
答案：正确

125.题干：根据《生产安全事故应急条例》，国家鼓励和支持生产经营单位和其他社会力量建立提供社会化应急救援服务的应急救援队伍。
答案：正确

126.题干：违反《生产安全事故应急条例》，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚；构成犯罪的，依法追究民事责任。
答案：错误

127.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，道路运输车辆日常维护由驾驶员实施，一级维护和二级维护由道路运输经营者组织实施，并做好记录。
答案：正确

128.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，从事一类和二类客运班线、包车客运、国际道路旅客运输的客车的类型等级应当达到普通级以上。
答案：错误

129.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，禁止使用报废、擅自改装、拼装、检验检测不合格以及其他不符合国家规定的车辆从事道路运输经营活动。
答案：正确

130.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，道路运输经营者应当遵守有关法律法规、标准和规范，认真履行车辆技术管理的主体责任，建立健全管理制度，加强车辆技术管理。
答案：正确

131.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，车辆转移所有权或者车籍地时，车辆技术档案可以不随车移交。
答案：错误

132.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，道路运输经营者具备二级维护作业能力的，可以对自有车辆进行二级维护作业，保证投入运营的车辆符合技术管理要求，无需进行二级维护竣工质量检测。
答案：正确

133.题干：从事道路运输车辆检验检测业务的机动车检验检测机构应当按照《机动车安全技术检验项目和方法》,实施检验检测，出具机动车检验检测报告，并在报告中备注车辆技术等级。
答案：正确

134.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，客车、危货车自首次经国家机动车登记主管部门注册登记的，每12个月进行1 次检测和评定。
答案：错误

135.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，规定从事危险货物运输的车辆其技术等级应当达到一级技术等级标准。
答案：正确

136.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，道路运输经营者应根据车辆数量和经营类别配备车辆技术管理人员，对车辆实施有效的技术管理。
答案：正确

137.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，道路运输经营者可以对自有车辆进行二级维护作业，保证投入运营的车辆符合技术管理要求，需进行二级维护竣工质量检测。
答案：错误

138.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，机动车维修经营者完成二级维护作业后，应当向委托方出具二级维护出厂合格证。
答案：正确

139.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，客车、危货运输车的检验检测和技术等级评定应当委托车籍所在地汽车综合性能检测机构进行。
答案：正确

140.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，交通运输主管部门应当将对道路运输车辆技术管理的监督检查和执法情况纳入道路运输企业质量信誉考核和信用管理。
答案：正确

141.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，交通运输主管部门应当加强从事道路运输经营车辆的达标管理，在对挂车配发道路运输证和年度审验时，应当查验挂车是否具有有效行驶证件。
答案：正确

142.题干：根据《道路运输车辆动态监督管理办法》，监控人员应当实时分析、处理车辆行驶动态信息，及时提醒驾驶员纠正超速行驶、疲劳驾驶等违法行为，并记录存档至动态监控台账。
答案：正确

143.题干：道路运输企业应当在监控平台中完整、准确地录入所属道路运输车辆和驾驶人员的基础资料等信息，并及时更新。
答案：正确

144.题干：道路运输经营者应当选购安装符合标准的卫星定位装置的车辆，并接入符合要求的监控平台。
答案：正确

145.题干：对新出厂车辆已安装的卫星定位装置，驾驶员可以根据自己的需要对其进行拆卸。
答案：错误

146.题干：任何单位、个人不得擅自泄露、删除、篡改卫星定位系统平台的历史和实时动态数据。
答案：正确

147.题干：卫星定位装置出现故障不能保持在线的道路运输车辆，不影响道路运输经营者继续从事道路运输经营活动。
答案：错误

148.题干：任何单位和个人不得破坏卫星定位装置以及恶意人为干扰、屏蔽卫星定位装置信号，不得篡改卫星定位装置数据。
答案：正确

149.题干：道路运输车辆动态监控系统记录的疲劳驾驶、超速等交通违法信息可作为公安机关交通管理部门的执法依据。
答案：正确

150.题干：道路运输企业新建或者变更监控平台，在投入使用前应当向原发放《道路运输经营许可证》的道路运输主管部门备案。
答案：正确

151.题干：公安机关交通管理部门、应急管理部门根据需要可以通过道路运输车辆动态信息公共服务平台，随时或者定期调取系统中的全国道路运输车辆动态监控数据。
答案：正确

152.题干：道路运输车辆动态监督管理应当遵循企业监控、政府监管、联网联控的原则。
答案：正确

153.题干：旅游客车在出厂前应当安装符合标准的卫星定位装置，并接入全国道路货运车辆公共监管与服务平台。
答案：错误

154.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，道路运输从业人员在从事道路运输活动时，应当携带相应的从业资格证件，并应当遵守国家相关法规和道路运输安全操作规程。
答案：正确

155.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，经营性道路客货运输驾驶员从业资格考试由设区的市级交通运输主管部门组织实施。
答案：正确

156.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，道路运输从业人员从业资格证件全国通用。
答案：正确

157.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，道路运输从业人员从业资格证件有效期为3年。
答案：错误

158.题干：根据《道路运输从业人员管理规定》，经营性道路客货运输驾驶员和道路危险货物运输驾驶员诚信考核等级为不合格的，应当按照规定参加继续教育。
答案：正确

159.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》,负有安全生产监督管理职责的部门可以采取收取、代管等形式对企业提取的安全生产费用进行集中管理和使用。
答案：错误

160.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》,企业安全生产费用月初结余达到上一年应计提金额三倍及以上的，自当月开始暂停提取企业安全生产费用，直至企业安全生产费用结余低于上一年应计提金额三倍时恢复提取。
答案：正确

161.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，企业由于产权转让、公司制改建等变更股权结构或者组织形式的，其结余的企业安全生产费用应当结转本期收益或者清算收益。
答案：错误

162.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，承担集团安全生产责任的企业集团母公司（一级，简称集团总部），可以对全资及控股子公司提取的企业安全生产费用按照一定比例集中管理，统筹使用。子公司转出资金作为企业安全生产费用支出处理，集团总部收到资金作为专项储备管理，不计入集团总部收入。
答案：正确

163.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，企业未按本办法提取和使用安全生产费用的，由县级以上应急管理部门、矿山安全监察机构及其他负有安全生产监督管理职责的部门和财政部门按照职责分工，责令限期改正 ，并依照《中华人民共和国安全生产法》、《中华人民共和国会计法》和相关法律法规进行处理、处罚。情节严重、性质恶劣的，依照有关规定实施联合惩戒。
答案：正确

164.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，生产经营单位风险种类多、可能发生多种类型事故的，应当组织编制应急演练预案。
答案：错误

165.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，企业的应急预案应与当地政府、行业管理部门预案衔接，但无需上报当地有关部门备案。
答案：错误

166.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，对于某一种或者多种类型的事故风险，生产经营单位可以编制相应的专项应急预案，或将专项应急预案并入综合应急预案。
答案：正确
 
167.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，对于危险性较大的场所、装置或者设施，生产经营单位应当编制现场处置方案。
答案：正确
 
168.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，事故风险单一、危险性小的生产经营单位，只需编制安全工作方案。
答案：错误
 
169.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，应急预案评审的评审人员与所评审应急预案的生产经营单位有利害关系的，应当回避。
答案：正确
 
170.题干：根据《生产安全事故应急预案管理办法》，生产经营单位应当按照应急预案的规定，对应急物资、装备进行定期检测和维护，使其处于适用状态。
答案：正确 

171.题干：应急预案的管理实行属地为主、分级负责、分类指导、综合协调、动态管理的原则。
答案：正确

172.题干：生产经营单位主要负责人负责组织编制和实施本单位的应急预案，并对应急预案的真实性和实用性负责；各分管负责人应当按照职责分工落实应急预案规定的职责。
答案：正确

173.题干：综合应急预案是指生产经营单位为应对各种生产安全事故而制定的综合性工作方案，是本单位应对生产安全事故的总体工作程序、措施和应急预案体系的总纲。
答案：正确

174.题干：现场处置方案是指生产经营单位根据不同生产安全事故类型，针对具体场所、装置或者设施所制定的应急处置措施。
答案：正确

175.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，交通运输企业应当按照所在地交通运输主管部门制定的交通运输突发事件应急预案，制定本单位交通运输突发事件应急预案。
答案：正确
 
176.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，因应急处置工作需要被征用的交通运输工具、装备和物资在使用完毕应当及时返还。交通运输工具、装备、物资被征用或者征用后毁损、灭失的，无需补偿。
答案：错误

177.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，各级交通运输主管部门应当会同有关部门建立应急联动协作机制，共同加强交通运输突发事件应急管理工作。
答案：错误

178.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，交通运输主管部门制定的应急预案应当报上级交通运输主管部门和本级人民政府备案。
答案：正确

179.题干：交通运输突发事件的应急准备、监测与预警、应急 处置、终止与善后等活动，均适用《交通运输突发事件应急管理规定》。
答案：正确

180.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，县级以上各级交通运输主管部门按照职责分工负责本辖区内交通运输突发事件应急管理工作。
答案：正确

181.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，交通运输主管部门可以根据交通运输突发事件应急处置的实际需要，统筹规划、建设交通运输专业应急队伍。
答案：正确

182.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，志愿者不可以参与交通运输突发事件应对活动。
答案：错误

183.题干：根据《道路运输企业和城市客运企业安全生产重大事故隐患判定标准（试行）》，道路运输企业和城市客运企业使用报废、擅自改装、拼装、检验检测不合格以及其他不符合国家规定的车辆装备，从事经营活动的，不能判定为重大事故隐患。
答案：错误

184.题干：根据《道路运输企业和城市客运企业安全生产重大事故隐患判定标准（试行）》，特种作业人员未按规定持证上岗的，应当判定为重大事故隐患。
答案：正确

185.题干：根据《机动车运行安全技术条件》，客车在设计和制造上应保证发动机排气不会进入客厢。 
答案：正确

186.题干：根据《机动车运行安全技术条件》，车长大于等于6米的纯电动客车、插电式混合动力客车，应能监测动力电池工作状态并在发现异常情形时报警，且报警后5分钟内电池箱外部不能起火爆炸。
答案：正确
 
187.题干：根据《机动车运行安全技术条件》，机动车应设置足以使其减速、停车和驻车的制动系统或装置，且行车制动的控制装置与驻车制动的控制装置应相互独立。 
答案：正确

188.题干：根据《机动车运行安全技术条件》，制动系统的机构和装置应经久耐用，不会因振动或冲击而损坏。
答案：正确

189.题干：根据《机动车运行安全技术条件》，机动车在平坦、硬实、干燥和清洁的道路上行驶不应跑偏，其方向盘允许有摆振等异常现象。
答案：错误

190.题干：根据《机动车运行安全技术条件》，对机动车进行改装或修理时横、直拉杆允许拼焊。
答案：错误

191.题干：根据《机动车安全技术检验项目和方法》，车辆不应设置有货厢（货箱）加高、加长、加宽的结构、装置。
答案：正确

192.题干：根据《机动车安全技术检验项目和方法》，保险杠、后视镜、下视镜等部件应完好,灯具不应破损、缺失。
答案：正确

193.题干：根据《机动车安全技术检验项目和方法》，车窗玻璃应齐全,驾驶人员视区部位应无裂纹、破损,客车、重中型货车驾驶人员视区以外的车玻璃不应有穿孔或长度超过50毫米的裂纹,所有车窗玻璃不应张贴镜面反光遮阳膜。
答案：错误

194.题干：根据《机动车安全技术检验项目和方法》，车体应周正，车体外缘左右对称部位高度差应小于或等于40毫米。
答案：正确

195.题干：根据《机动车安全技术检验项目和方法》，货车和挂车的载货部分可设计成可伸缩的结构(中置轴车辆运输列车主车后部的延伸结构除外)或设置有乘客座椅。
答案：错误

196.题干：根据《机动车安全技术检验项目和方法》，客车、货车的前风窗玻璃翻水器应能正常工作,关闭时刮片应能自动返回初始位置。
答案：正确

197.题干：交通运输企业安全生产标准化的建立过程，包括初始评估、策划、培训、自评（检查）、改进与提高五个阶段。
答案：错误

198.题干：对于重大事故隐患，道路运输企业安全生产管理人员组织制定专项隐患治理整改方案，并确保整改措施、责任、资金、时限和预案“五到位”。
答案：错误

199.题干：道路运输企业应每年至少一次对本单位安全生产标准化的运行情况进行自评，验证各项安全生产制度措施的适宜性、充分性和有效性。
答案：正确 

200.题干：道路运输企业应根据安全生产标准化管理体系的自评结果和安全生产预测预警系统所反映的趋势，以及绩效评定情况，客观分析企业安全生产标准化管理体系的运行质量，及时调整完善安全生产目标、指标、规章制度、操作规程等相关管理文件和过程管控，持续改进，不断提高安全生产绩效。
答案：正确

201.题干：根据《交通运输行业反恐怖防范基本要求》，管理单位应依照有关规定对运营中的危险化学品、民用爆炸物品等物品的运输车辆船舶通过定位系统实行监控。卫星定位系统应按规定接入符合要求的监控平台，在运行期间允许关闭卫星定位。
答案：错误

202.题干：根据《交通运输行业反恐怖防范基本要求》，管理单位宜根据反恐怖防范工作需要配备防暴叉、防暴盾牌、橡胶棍、防暴头盔、防刺服、强光电筒等安防器材。
答案：正确



第二部分  道路运输企业安全生产主体责任
一、单选题
1.题干：企业使用被派遣劳动者的，应当(  )。
A. 将被派遣劳动者纳入本单位从业人员统一管理
B. 将被派遣劳动者交由派遣本单位统一管理
C. 与派遣单位共同管理被派遣劳动者，并以本单位管理为主
D. 与派遣单位共同管理被派遣劳动者，并以派遣单位管理为主
答案：A

2.题干：企业制定本单位生产安全事故应急救援预案，应当与所在地县级以上地方人民政府组织制定的生产安全事故应急救援预案相衔接，并(  )。
A.组织培训学习                
B. 定期组织演练
C. 进行经验交流
D. 定期组织检查
答案：B

3.题干：企业发生生产安全事故后，事故现场有关人员应当立即报告(  )。
A. 当地人民政府的应急管理部门
B. 当地人民政府的公安部门
C. 本单位负责人
D. 本单位动态监控人员
答案：C

4.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，企业的安全生产管理机构以及安全生产管理人员应当履行(  )。
A. 保证本单位安全生产投入的有效实施职责
B. 建立健全本单位安全生产责任制职责
C. 督促落实本单位重大危险源的安全管理措施职责
D. 视情况报告生产安全事故职责
答案：C

5.题干：安全生产责任制是企业(  )的组成部分，是企业最基本的一项安全制度，也是企业安全生产、劳动保护管理制度的核心。
A. 一岗双责制                    
B. 厂长、经理负责制
C. 岗位责任制                    
D. 有限责任制
答案：C

6.题干：企业应该建立纵向到底、横向到边的全员安全生产责任制。所谓横向到边是指(  )的安全生产职责。
A. 企业内党、政、工、团各职能部门
B. 企业内除团之外的其他党、政、工各职能部门
C. 企业及当地政府的党、政、工、团各职能部门
D. 企业及当地应急管理部门的党、政、工、团各职能部门
答案：A

7.题干：下列选项中不属于企业应承担的安全生产主体责任的是(  )。
A. 确保资金投入满足安全生产条件需要
B. 对重大危险源实施有效的检测、监控
C. 依法建立工会组织
D. 统一协调管理承包、承租单位安全生产工作
答案：C

8.题干：为从业人员提供符合国家标准或行业标准的劳动防护用品，并监督教育从业人员按照规定佩戴使用，属于企业安全生产主体责任中的(  )。
A. 物质保障责任                
B. 资金投入责任
C. 教育培训责任                
D. 安全考核责任
答案：A

9.题干：道路运输企业的安全生产费用，不得用于(  )。
A. 安全防护设施设备维护
B. 购置具有行驶记录功能的卫星定位装置
C. 安全生产培训支出
D. 员工奖励支出
答案：D



10.题干：企业是生产经营活动的主体，是安全生产工作责任的(  )。 
A. 直接承担主体        
B. 间接承担主体        
C. 唯一承担主体          
D. 共同承担主体
答案：A

11.题干：确保企业持续具备法律、法规、规章和标准规定的安全生产条件，应当承担的安全生产主体责任的是(  )。
A. 行业主管部门              
B. 企业
C. 企业分管安全负责人                
D. 企业的安全管理机构负责人
答案：B

12.题干：下列选项中，不属于企业履行安全生产主体责任的是(  )。
A. 依法为从业人员缴纳工伤保险费     
B. 加强安全生产标准化建设
C. 定期组织开展安全检查             
D. 对从业人员进行生产经营技能培训
答案：D


13.题干：企业委托符合规定的机构提供安全生产技术、管理服务的，保证安全生产的责任由(  )。
A. 本单位负责
B. 被委托机构负责
C. 本单位和被委托机构共同负责
D. 本单位负主要责任，被委托机构负次要责任
答案：A

14.题干：下列有关道路运输企业提取安全生产费用的表述，错误的是(  )。
A. 以企业上年度实际营业收入为计提依据
B. 除普通货运业务、客运业务、危险品等特殊货运业务以外的其他道路运输企业可以不提取
C. 安全生产费用应当平均逐月提取
D. 新建企业以当年实际营业收入为提取依据
答案：B

15.题干：安全生产信用评分的三种情形是(  )。
A. 责任事故扣分、安全生产无责任事故扣分、违法行为扣分 
B. 生产责任事故扣分、安全生产无责任事故扣分、奖励加分
C. 责任事故扣分、违法行为扣分、安全生产无责任事故加分 
D. 安全生产责任事故扣分、不良行为扣分、奖励加分
答案：D

16.题干：安全生产信用评分中的企业责任事故扣分，依据企业发生责任事故等级和在事故 中承担责任大小进行扣分，从(  )之日起按次计算。
A. 事故发生                      
B. 事故伤亡人员安葬或治疗终结
C. 事故损害后果确定             
D. 事故调查报告印发
答案：D


17.题干：按规定组织从业人员上岗前、在岗期间和离岗时的职业健康检查，依法为从业人员缴纳工伤保险费，属于企业安全生产主体责任中的(  )。
A. 物质保障责任                    
B. 资金投入责任
C. 规章制度制定责任                
D. 安全奖励责任
答案：B


18.题干：按照《中华人民共和国安全生产法》规定，道路运输企业(  )。 
A. 应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员   
B. 应当设置安全生产管理机构或者配备兼职安全生产管理人员
C. 从业人员在100人以下的，应当配备专职或者兼职的安全生产管理人员
D. 从业人员超过100人的，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员
答案：A

19.题干：安全生产管理人员未履行《中华人民共和国安全生产法》规定的安全生产管理职责的，(  )。
A. 责令限期改正                  
B. 暂停其与安全生产有关的资格
C. 撤销其与安全生产有关的资格    
D. 依照刑法有关规定追究刑事责任
答案：A

20.题干：对重大、特别重大生产安全事故负有责任的，终身不得担任(  )。
A. 行政机关和企事业单位的主要负责人        
B. 企业的主要负责人
C. 本行业企业的主要负责人                  
D. 本企业的主要负责人
答案：C
21.题干：生产经营单位主要负责人在发生生产安全事故后逃匿的，由公安机关依照治安管理处罚法处以(  )。
A. 2000元以下罚款                
B. 10000元以下罚款
C. 10 日以下拘留                 
D. 15日以下拘留
答案：D

22.题干：生产经营单位的(  )必须具备与本单位所从事的生产经营活动相适应的安全生产知识和管理能力。
A. 主要技术负责人               
B. 安全管理机构负责人和技术人员
C. 安全生产管理和技术人员       
D. 主要负责人和安全生产管理人员
答案：D

23.题干：生产经营单位管理人员违章指挥、强令冒险作业的，从业人员有权(  )。
A. 经本单位主要负责人批准后停止执行
B. 经本单位工会负责人批准后停止执行
C. 经当地劳动监察部门同意后停止执行
D. 拒绝执行
答案：D

24.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，道路运输企业的安全生产费用可以用于(  )。
A. 支付企业安全生产管理人员的值班补贴
B. 配置和更新现场作业人员安全防护用品
C. 支付企业因发生生产安全事故受到的罚款
D. 支付企业因发生生产安全事故受到罚款处罚的滞纳金
答案：B

25.题干：根据《企业安全生产费用提取和使用管理办法》，企业提取的安全生产费用，(  )
A. 应当专户核算，按规定范围安排使用
B. 应当专户核算，按规定金额比例安排使用
C. 需临时调作生产资金使用的，须报经上级主管部门批准
D. 需临时调作生产资金使用的，须报经企业主要负责人批准
答案：A

26.题干：下列有关企业安全生产费用的描述中，正确的是(  )。
A. 安全生产费用属于企业自提自用资金
B. 安全生产费用的使用范围由企业自主决定
C. 安全生产费用有年度结余的，下一年度暂停提取
D. 安全生产费用不足的，超出部分从下一年度安全生产费用中预支
答案：A
二、多选题
1.题干：下列选项中，企业建立安全生产责任体系的组成内容有(  )。
A. 强化企业安全生产主体责任     
B. 提高企业安全生产标准
C. 严格安全生产问责追责         
D. 落实安全生产“一岗双责”
答案：ACD

2.题干：下列选项中，属于企业安全生产责任制的内容有(  )。
A. 各类安全责任的考核标准，以及奖惩措施
B. 各职能部门的人员，对自己业务范围内有关的安全生产负责
C. 班组长、特种作业人员对其岗位的安全生产工作负责
D. 所有从业人员对自己本职工作范围内的安全生产工作负责
答案：ABCD

3.题干：根据《道路旅客运输企业安全管理规范》规定，客运企业的主要负责人对本单位安全生产工作负(  )的职责。
A. 建立健全本单位安全生产责任制，组织制定本单位安全生产规章制度、客运驾驶员和车辆安全生产管理办法以及安全生产操作规程
B. 依法建立适应安全生产工作需要的安全生产管理机构，确定符合条件的分管安全生产的负责人，配备专职安全生产管理人员
C. 按规定足额提取安全生产专项资金，保证本单位安全生产投入的有效实施 
D. 组织开展安全生产标准化建设
答案：ABCD

4.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》规定，安全生产管理人员未履行本法规定的安 全生产管理职责的，应承担的法律责任包括(  )。
A. 责令限期改正
B. 导致发生安全生产事故的，暂停或者撤销其与安全生产有关的资格 
C. 导致发生重大安全生产事故的，处以上一年年收入40%的罚款
D. 导致发生安全生产事故并构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任
答案：ABD

5.题干：企业承担安全生产主体责任是指企业在生产经营活动全过程中必须履行(  )的义务，承担责任，接受未尽责的追究。
A. 依法建立安全生产管理机构，建立健全安全生产责任制和各项管理制度
B. 建立事故抢险救援机构
C. 确保资金投入满足安全生产条件需要
D. 预防和减少作业场所职业危害
答案：ACD

6.题干：生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训，保证从业人员(  )。
A. 具备必要的安全生产知识，     
B. 知悉自身在生产方面的权利和义务
C. 掌握本岗位的安全操作技能      
D. 了解事故应急处理措施
答案：ABCD

7.题干：生产经营单位必须履行的职责有(  )。
A. 遵守《中华人民共和国安全生产法》和其他有关安全生产的法律、法规
B. 建立、健全安全生产责任制和安全生产规章制度
C. 推进安全生产标准化建设，提高安全生产水平
D. 建立生产安全事故隐患排查治理制度
答案：ABCD

8.题干：生产经营单位应当依法履行的安全管理责任包括(  )。
A. 定期组织开展安全检查        
B. 依法对重大危险源实施监控
C. 及时消除事故隐患    
D. 统一协调管理承包、承租单位的安全生产工作
答案：ABCD

9.题干：企业年度安全生产费用使用计划和上一年安全生产费用的提取、使用情况，按照管理权限报同级的(  )备案。
A. 财政部门                
B. 应急管理部门
C. 行业主管部门            
D. 银行监督管理部门
答案：ABC

10.题干：道路运输企业为(  )支出的费用，可以在安全生产费用中列支。 
A. 升级改造车辆视频监控系统
B. 安全生产标准化建设
C. 开展事故隐患排查、评估         
D. 更新客运车辆座椅安全带和灭火器
答案：ABCD

11.题干：生产经营单位建立安全生产责任制，必须做到(  )。
A. 纵向到底、横向到边
B. 安全生产人人有责，各负其责
C. 管业务必须管安全、管生产经营必须管安全
D. 严格安全生产问责追责
答案：ABCD

12.题干：安全生产管理人员应该具有的能力有(  )。
A. 正确分析、判断和处理安全管理中多种问题能力
B. 较强的口头和文字表达能力
C. 对意外和突发事故及时果断采取相应对策和应变协调能力
D. 较强的内外事物沟通能力
答案：ABCD

13.题干：企业应当具备安全生产条件所必需的资金投入，由于安全生产所必需的资金投入不足导致的后果，由(  )承担责任。
A. 企业决策机构                 
B. 企业主要负责人
C. 企业安全管理机构             
D. 个人经营的投资人
答案： ABD

14.题干：劳动者在职业活动中，因(  )而引起的疾病，属于职业病。 
A. 食用企业提供的不符合卫生标准的工作餐
B. 接触粉尘
C. 接触其他有毒、有害因素
D. 接触放射性物质
答案：BCD

15.题干：新建、改建、扩建工程的安全设施必须与主体工程(  )。
A. 同时设计                    
B. 同时施工
C. 同时验收                    
D. 同时投入生产和使用
答案： ABD

16.题干：企业和主要负责人、主要技术负责人、安全生产管理人员具有(  )情形的，对其安全生产信用评分予以奖励加分。
A. 取得省级安全生产领域科技进步奖
B. 企业安全生产标准化建设达三级
C. 企业获得内部安全生产表彰
D. 取得并应用安全生产发明专利
答案：ABD

17.题干：从业人员安全生产信用管理分为(  )类型。
A. 企业主要负责人               
B. 主要技术负责人
C. 安全生产管理人员
D. 必须依法依规具有有关行业从业资格的人员
答案： ABCD

18.题干：企业和从业人员应当自主填报安全生产信用信息，填报内容包括(  )。【安全生产信用信息是否涉及道路运输行业？】
A. 企业名称、法定代表人、地址和营业执照、经营资质、统一社会信用代码等基础信息
B. 从业人员姓名、性别、身份证号和从业资格等基础信息
C. 安全生产责任事故和因不良行为被有关政府管理部门行政处罚(含通报批评) 等失信信息
D. 安全生产表彰、奖励和先进成果等信息
答案：ABCD

19.题干：下列选项中，属于企业承担安全生产主体责任主要内涵的是(  )。
A. 依法组织从业人员参加安全生产教育和培训
B. 依法建立安全生产管理机构
C. 预防和减少作业场所职业危害
D. 为从业人员缴纳工伤保险费
答案：ABCD

20.题干：下列选项中，属于生产经营单位安全生产主体责任范围的是(  )。
A. 确保安全机构设置、人员配备和资金投入           
B. 对重大危险源进行定期检测、评估、监控
C. 为从业人员缴纳养老保险金     
D. 依法为从业人员缴纳工伤保险费
答案：ABD

21.题干：道路运输企业主要负责人是指对本企业日常生产经营活动和安全生产工作全面负责、有生产经营决策权的人员，包括(  )。
A. 股东
B. 法定代表人
C. 实际控制人                 
D. 其他负责人
答案：BC

22.题干：道路旅客运输企业及分支机构应当依法设置安全生产领导机构。安全生产领导机构应当包括企业主要负责人和(  )等业务负责人及分支机构的主要负责人。
A. 运输经营                    
B. 安全管理
C. 从业人员和车辆技术管理                
D. 动态监控
答案：ABCD

23.题干：企业主要负责人未履行安全生产法规定的安全生产管理职责，导致发生生产安全事故的，下列有关处罚描述正确的是(  )。
A. 发生一般事故的，处上一年年收入20%的罚款
B. 发生一般事故的，处上一年年收入40%的罚款
C. 发生较大事故的，处上一年年收入60%的罚款
D. 发生重大事故的，处上一年年收入80%的罚款
答案：BCD

24.题干：用人单位与劳动者订立劳动合同时，应当将工作过程中(  )等如实告知劳动者，并在劳动合同中写明，不得隐瞒或者欺骗。
A. 可能产生的职业病危害和后果         
B. 职业病防护措施
C. 职业病待遇              
D. 职业病治疗方案
答案：ABC

25.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位不得因从业人员对本单位安全生产工作提出批评、检举、控告或者拒绝违章指挥、强令冒险作业，而对从业人员（  ）。
A. 降低其工资
B. 降低其福利待遇
C. 解除与订立的劳动合同
D. 教育培训
答案：ABC

26.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，从业人员在作业过程中，应当严格落实岗位安全责任，并（  ）。
A. 遵守安全生产规章制度
B. 遵守安全生产操作规程
C. 服从管理
D. 正确佩戴和使用劳动防护用品
答案：ABCD

27.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》，关于企业的安全生产主体责任中有关资金投入，下列说法正确的有（  ）。
A. 按规定提取和使用安全生产费用 
B. 按规定投保安全生产责任保险
C. 依法为从业人员缴纳工伤保险费
D. 保证安全生产所必需的资金投入
答案：ABCD

28.题干：下列选项中，属于道路运输企业应当建立的事故隐患排查工作机制的有（  ）。
A. 日常排查
B. 定期排查
C. 不定期排查
D. 专项排查
答案：ABD

29.题干：根据《道路运输车辆技术管理规定》，道路运输经营者负责对道路运输车辆实行（  ）正确使用和适时更新，保证投入道路运输经营的车辆符合技术要求。
A. 择优选配   
B. 周期维护   
C. 视情修理    
D. 定期检测    
答案：ABCD
三、判断题
1.题干：安全生产责任制是道路运输企业将本企业的安全生产责任分解到各部门、各岗位，明确责任人员、责任内容和考核标准。
答案：正确

2.题干：建立纵向到底的全员安全生产责任制，是指从本单位的主要负责人一直到岗位工人分成相应的层级，然后结合本单位的工作实际，对不同层级的人员在安全生产中应承担的职责作出规定。     
答案：正确

3.题干：企业必须保证新建、改建、扩建工程项目的安全设施同时建设、同时使用、同时淘汰。
答案：错误

4.题干：企业采取承包、租赁经营的，由承包、承租单位承担安全生产主体责任。
答案：错误

5.题干：道路运输企业主要负责人和安全生产管理人员应当经交通运输主管部门对其安全生产知识和管理能力考核合格。                                     
答案：正确

6.题干：企业的主要负责人对生产安全事故隐瞒不报、谎报或者迟报的，责令改正；拒不改正的，处2万元以上20万元以下的罚款。                       
答案：错误

7.题干：道路运输企业为开展安全风险管控和事故隐患排查、评估、监控和整改，可以从安全生产费用中支出所需费用。         
答案：正确

8.题干：为提高安全生产费用的使用效益，必要时，道路运输主管部门可以进行集中管理和使用。                            
答案：错误

9.题干：企业的全体从业人员都应当掌握本岗位的安全操作技能，了解事故应急处理措施，知悉自身在生产方面的权利和义务。        
答案：正确

10.题干：按照安全生产责任制要求，企业的各级负责生产和经营的管理人员，在完成生产或经营任务的同时，应当对其岗位的安全生产工作负责。     
答案：错误

11.题干：从业人员应当自了解作业场所和工作岗位存在的危险、危害因素、防范措施和事故应急措施，并承担安全生产义务。    
答案：错误

12.题干：道路运输单位应当由注册安全工程师负责安全生产管理工作。
答案：错误

13.题干：客运企业的主要负责人应当督促、检查本单位安全生产工作，及时消除生产安全隐患。                                            
答案：正确

14.题干：道路运输单位可以聘用注册安全工程师从事安全生产管理工作。 
答案：正确

15.题干：企业不依照规定保证安全生产所必需的资金投入，从而导致企业不具备安全生产条件，应当立即责令企业停产停业整顿。                
答案：错误

16.题干：生产经营单位的主要负责人未履行《中华人民共和国安全生产法》规定的安全生产管理职责的，责令限期改正，处二万元以上五万元以下的罚款；逾期未改正的，处五万元以上十万元以下的罚款，责令生产经营单位停产停业整顿。
答案：正确

17.题干：企业提取的安全生产费用应当专户核算，在本年度内按规定范围限额使用，不得超支、挤占、挪用。
答案：错误

18.题干：企业使用被派遣劳动者的，应当由劳务派遣单位负责对被派遣劳动者进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育和培训。
答案：错误

19.题干：依据《中华人民共和国安全生产法》，生产经营单位应当建立安全生产教育和培训档案，如实记录安全生产教育和培训的时间、内容、参加人员以及考核结果等情况。
答案：正确

20.题干：道路运输企业各级领导及员工的全员安全责任制通常通过集体签订安全生产目标 责任书的形式予以明确。 
答案：错误

21.题干：安全生产责任包含了两方面的意义。 一是指分内应做的安全工作，恪尽职守；二是指没有做好自己的安全工作，而应承担的不利后果或强制性业务。  
答案：正确

22.题干：安全生产适用的新技术、新标准、新工艺、新装备的推广应用支出，可以从道路运输企业的安全生产费用中列支。  
答案：正确

23.题干：企业新进从业人员，应当在上岗后3个月内接受必要的安全生产教育和培训考核。
答案：错误

24.题干：企业的安全生产委员会，一般由主管安全生产的负责人担任主任，企业其他领导和各部门负责人任委员。       
答案：错误

25.题干：拥有28辆客运车辆的道路旅客运输企业应当设置安全生产管理机构，配备专职安全生产管理人员。 
答案：正确

26.题干：企业应当按照规定提取和使用安全生产费用，专门用于改善安全生产条件。安全生产费用在成本中按照年度预算项目列支。 
答案：错误

27.题干：用人单位不得指定职业卫生管理机构或者组织负责本单位的职业病防治工作。
答案：错误

28.题干：企业主要负责人在事故调查处理期间擅离职守的，予以降级、撤职处分，同时由应急管理部门对其处上一年年收入40%～80%的罚款。
答案：错误

29.题干：企业的主要负责人对本单位安全生产工作负有督促、检查本单位的安全生产工作，及时消除生产安全事故隐患的职责。
答案：正确

30.题干：安全生产管理人员未履行《中华人民共和国安全生产法》规定的安全生产管理职责的，暂停或者撤销其与安全生产有关的资格。
答案：错误

31.题干：企业的决策机构、主要负责人或者安全生产管理机构负责人应当对由于安全生产所必需的资金投入不足导致的后果承担责任。
答案：错误

32.题干：用人单位应当建立、健全工作场所职业病危害因素监测及评价制度。
答案：正确

33.题干：国家实行劳动者每日工作时间不超过8小时，平均每周工作时间不超过40小时的工时制度。
答案：错误

34.题干：对从事有毒有害作业人员应定期进行身体健康检查，提供的劳动防护用品应为经过政府劳动部门安全认证合格的劳动防护用品。
答案：正确

35.题干：从业人员拒绝使用企业提供的合格的劳动防护用品，因而遭受职业病危害的，企业可以不承担法律责任。
答案：错误

36.题干：企业提取的安全生产费用属于企业自提自用资金，其他单位和部门不得采取收取、代管等形式对其进行集中管理和使用，国家法律、法规另有规定的除外。
答案：正确

37.题干：企业在国家规定的标准基础上，可根据企业安全生产实际需要，适当提高安全生产费用提取标准。
答案：正确

38.题干：根据《中华人民共和国道路交通安全法》，机动车号牌应当按照规定悬挂并保持清晰、完整，不得故意遮挡、污损。
答案：正确



第三部分 道路运输企业安全生产管理知识
一、单选题
1.题干：海因里希把工业伤害事故的发生、发展过程描述为具有一定因果关系的事件的连锁发生过程，并具体分为四个阶段：①人员伤亡的发生是事故的结果；②人的缺点是由于不良环境诱发的，或者是由先天的遗传因素造成的；③事故的发生原因是由于人的不安全行为或物的不安全状态；④人的不安全行为或物的不安全状态是由于人的缺点造成的。对这四个阶段，按照事故发生、发展过程排序正确的是（  ）。
A. ①②③④       
B. ④①③②      
C. ③④①②        
D. ①③④②
答案：D

2.题干：汽车行驶过程中的驾驶员视力属于动视力，随着车速加快，驾驶员的动视力将（  ）。
A. 适当提高                    
B. 明显下降
C. 先下降，然后提高          
D. 先提高，然后下降
答案：B

3.题干：当外界光线亮度突然发生变化，人眼的视觉能力将出现短暂降低后逐渐恢复，这一现象称为视觉适应，分为明适应和暗适应，下列选项正确的是（  ）。
A.驶入没有照明的隧道引起的适应是暗适应
B.驶入没有照明的隧道引起的适应是明适应
C.驶出没有照明的隧道引起的适应是暗适应
D. 夜晚快速驶入没有照明的隧道引起的适应是明适应
答案：A

4.题干：关于错觉的描述，下列说法错误的是（  ）。
A. 错觉是指人对外界事物不正确的知觉
B. 驾驶员在行车过程容易出现的错觉主要有速度错觉、距离错觉、光线错觉等 
C. 错觉是由驾驶员自身的生理、心理方面因素引起的
D. 错觉的结果往往导致操作反应错误，严重时诱发交通事故
答案：C

5.题干：疲劳是人在长时间或者超强度劳动后，出现的一种全身机能下降的现象。驾驶疲劳（  ）。
A. 属于心智疲劳
B. 属于心理疲劳
C. 同时包含心智疲劳和心理疲劳
D. 同时包含体力疲劳和脑力疲劳
答案：D

6.题干：酒精对人体的作用分为急性作用和慢性影响两个方面，直接危害驾驶员饮酒后行车安全的是（  ）。
A. 脏器损害
B. 慢性影响
C. 慢性伤害
D.急性作用
答案：D

7.题干：国家管制的精神药品和麻醉药品，对人的大脑中枢神经系统具有兴奋或抑制作用,服用这些药物不仅影响人的正常感知觉和反应判断能力，还可能使人产生幻觉和失去行为控制能力。《中华人民共和国道路交通安全法》规定，服用国家管制的精神药品或者麻醉药品后（  ）。
A.不得驾驶机动车
B.3小时内不得驾驶机动车
C. 12小时内不得驾驶机动车
D. 24小时内不得驾驶机动车
答案：A

8.题干：汽车的主动安全性是指汽车本身防止和减少事故发生的性能。有关汽车主动安全装置，下列说法错误的是（  ）。
A. ABS的主要作用在于改善轮胎与地面间的附着力
B. ESP可以防止汽车在转弯时发生侧滑并稳定其行车轨迹
C. 排气制动是利用发动机的排气压力来提高制动器的制动效能
D. 目前常用的汽车缓速器分为电涡流缓速器和液涡轮缓速器两种
答案：C


9.题干：隧道事故发生较为集中的区段主要是（  ）。
A. 隧道进口之前的一定路段范围
B.隧道内的一定路段范围
C. 隧道进口前的一定路段范围
D. 隧道出口前的一定路段范围
答案：C

10.题干：汽车在雨天行车发生事故的概率比晴天高2～3倍。下列选项中，不是影响雨天行车安全的主要因素有（  ）。
A. 有效行车视距变小            
B. 有效行车视野变窄
C. 路面附着系数降低             
D. 制动器出现热衰退
答案：D

11.题干：在高速公路行车遇大雾或沙尘暴天气，来不及将车驶入服务区或停车场暂避浓雾和沙尘暴时，可在路肩或紧急停车带停车暂避，并开启（  ）。
A. 近光灯                     
B. 防雾灯
C.远光灯          
D. 危险报警闪光灯和前位灯、后位灯
答案：D

12.题干：有关冰雪天气汽车行驶安全，下列说法错误的是（  ）。
A. 汽车在转弯和制动时较易发生横向滑移
B. 适当提高轮胎气压
C. 容易引发碰撞和翻车、坠车事故
D. 尽量循车辙行驶，避免超车
答案：B

13.题干：下列汽车主动安全装置中，用以对汽车驱动轮的滑转状态进行监测和控制，使其在起步、行驶过程中与地面保持最佳附着力的是（  ）。
A. 制动防抱死系统                  
B. 牵引力控制系统                  
C. 电子稳定系统                 
D. 电子驻车制动系统
答案：B

14.题干：有关驾驶员行车视距，下列说法错误的是（  ）。
A. 行车视距与驾驶员的年龄、性别等因素有关
B. 行车视距与汽车的行驶速度有关
C. 会车视距一般取停车视距的两倍
D. 超车视距主要受汽车的制动性能影响
答案：D

15.题干：交通标志是用图形符号和文字传递道路信息、交通信息及交通管理信息的道路交通管理设施。有关交通标志，下列说法错误的是（  ）。
A. 交通标志的主标志可以单独使用，而辅助标志不能单独使用
B. 交通标志的主标志只有指示和警告两类
C. 辅助标志对主标志起补充说明作用
D. 交通标志可以和交通标线配合使用
答案：B

16.题干：美国安全工程师海因里希提出了著名的“海因里希安全法则”,这个法则主要表明（  ）。
A. 在一件重大的事故背后必有29件轻度的事故，还有300件潜在的隐患
B. 在300起潜在的事故隐患中，必然要发生29起轻伤，1起重伤或死亡事故
C. 在300起事故中，非常可能有29起重伤事故，1起死亡事故
D. 在300起事故隐患中，必然有29起重伤事故，1起死亡事故
答案：A

17.题干：驾驶员在转弯路段转动方向盘的同时，还可以进行变速或者制动、按喇叭等多项操作，这是一种（  ）现象。
A. 注意分散     
B. 注意集中     
C. 注意分配      
D. 注意转移
答案：C

18.题干：风险的衡量是对特定风险发生的（  ）及损失的范围与程度进行估计和衡量。
A. 可能性      
B. 偶然性      
C. 必然性        
D. 破坏性
答案：A 

19.题干：道路运输企业应根据业务经营范围，综合考虑不同业务范围风险事件发生的独立性，以及历史风险事件发生情况，研究确定（  ）风险辨识范围。
A. 一个                        
B. 一个或一个以上        
C. 两个                         
D. 两个或两个以上
答案：B

20.题干：道路运输企业风险辨识过程中编制风险辨识手册，主要明确风险辨识范围、划分作业单元、确定风险事件和（  ）。
A. 分析作业因素               
B. 分析故障因素     
C. 分析致险因素                
D. 分析概率因素
答案：C

21.题干：根据《公路水路行业安全生产风险辨识评估管控基本规范(试行)》,道路运输企业风险可能性指标统一划分为五个级别，分别是：极高、高、（  ）、低、极低。
A. 中等         
B. 中高        
C. 中低           
D. 较高
答案：A 

22.题干：根据《公路水路行业安全生产风险辨识评估管控基本规范(试行)》,风险评估中的后果严重程度总体判断标准主要依据人员伤亡、经济损失、环境污染和（  ）。
A. 社会影响      
B. 外交影响      
C. 军事影响     
D. 政治影响
答案：A

23.题干：风险管理是指企业根据安全风险评估的结果，确定安全风险控制的（  ）,以达到改善安全生产环境、减少和杜绝生产安全事故的目标。
A. 费用和车辆控制措施          
B. 优先顺序和设备控制措施
C. 优先顺序和安全风险控制措施   
D. 优先顺序和人员控制措施
答案：C

24.题干：“结合风险辨识、风险评估、风险管控措施制定等工作，制作包含主要风险、可能引发事故隐患类型、事故后果、管控措施、应急措施及事故报告方式等信息的岗位风险告知卡，并在相应区域、设备、岗位进行粘贴公告，确保所有从业人员了解所属区域、岗位的风险。”属于道路运输企业安全风险管控程序（  ）。
A. 实施风险管控内容                 
B. 风险公告警示内容     
C. 制定管控措施内容                 
D. 风险评估内容
答案：B

25.题干：风险等级包括重大风险、较大风险、一般风险和低风险四个级别，相应地用红、橙、黄、（  ）四种颜色标示。
A. 绿         
B. 白          
C. 蓝           
D. 紫
答案：C

26.题干：根据《公路水路行业安全生产风险管理暂行办法》，公路水运行业安全生产风险等级按照可能导致安全生产事故的后果和概率，公路水运行业安全生产风险等级由高到低依次分为重大、较大、一般和较小四个等级。较大风险是指一定条件下易导致（  ）。
A. 特大安全生产事故的风险         
B. 重大安全生产事故的风险         
C. 较大安全生产事故的风险          
D. 一般安全生产事故的风险
答案：B

27.题干：风险是指发生危险事件或有害暴露的可能性，与随之引发的人身伤害、健康损害或财产损失的严重性的（  ）。
A. 组合        
B. 可能性       
C. 排列          
D. 概率
答案：A

28.题干：企业缺少岗位、设备操作规程或岗位、设备操作规程制定不完善带来的隐患属于（  ）。
A. 安全生产管理制度类隐患      
B. 安全操作规程类隐患
C. 安全教育培训类隐患          
D. 安全生产管理档案类隐患
答案：B

29.题干：（  ）对本企业隐患治理工作全面负责，应当部署、督促、检查本企业职责范围内的隐患治理工作。
A. 交通运输部部长             
B. 企业主要负责人
C. 应急管理部部长             
D. 地方交通运输主管部门领导
答案：B

30.题干：隐患日常排查（  ）应不少于1次。
A. 每天           
B. 每周            
C. 每月            
D. 每季度
答案：B

31.题干：根据交通运输行业安全生产标准化相关规范，营运客车、货车技术条件相关标准规范及其他规范，结合隐患排查实际工作情况，从现场操作方面对隐患进行分类，可将隐患划分为基础管理类隐患和（  ）两部分。
A. 日常管理类隐患              
B. 技术管理类隐患
C. 设施设备类隐患             
D. 现场管理类隐患
答案：D

32.题干：（  ）是指极易导致重特大安全生产事故，且整改难度较大，需要全部或者局部停产停业，并经过一定时间整改治理方能消除的隐患，或者因外部因素影响致使企业自身难以消除的隐患。
A. 日常隐患       
B. 一般隐患   
C. 特殊隐患       
D. 重大隐患
答案：D

33.题干：根据《交通运输突发事件应急管理规定》，道路运输企业应当根据实际需要，建立由本单位职工组成的专职或者兼职应急队伍。所有列入应急队伍的应急人员，其所属单位应当为其购买（  ）,配备必要的防护装备和器材。
A. 人身意外伤害保险            
B. 重疾险
C. 大病医疗保险                
D. 教育保险
答案：A

34.题干：道路运输企业应当按照交通运输主管部门制定的应急预案的有关要求，制订（  ），组织开展应急培训工作。
A. 周应急培训计划            
B. 月度应急培训计划      
C. 季度应急培训计划        
D. 年度应急培训计划
答案：D

35.题干：道路运输企业应急预案编制时，成立工作组应结合本单位部门职能分工，成立以    （  ）为领导的应急预案编制工作组，明确编制队伍、职责分工，制订工作计划。
A. 车间主要负责人             
B. 企业主要负责人
C. 部门主要负责人             
D. 班组主要负责人
答案：B

36.题干：应急预案的外部评审由上级主管部门或地方政府负责安全管理的部门组织审查。评审后，按规定报有关部门备案，并经（  ）签署发布。
A. 车间主要负责人             
B. 企业主要负责人
C. 部门主要负责人             
D. 班组主要负责人
答案：B

37.题干：车辆发动机舱、车厢、行李舱、轮胎等部位出现冒烟、火苗时，应立即选择安全区域(远离周围易燃物)停车，打开车门，迅速熄火、（  ）。 
A. 关闭电源总开关             
B. 打开电源总开关
C. 联系市场监管部门          
D. 联系家人
答案：A

38.题干：暴雨天气行车时，应降低车速，尽量避免通过积水路段。如果一定要通过积水处时，特别是较大积水路段（如立交桥下、深槽隧道等）时，，首先（  ）,在保证安全的前提下，挂低挡，稳住油门，缓慢通过。
A. 报告企业改变运行线路             
B. 停车观察水的实际深度
C. 打开车门和车窗               
D.组织车上人员下车
答案：B

39.题干：驾驶客车辆在山区行驶时，驾驶员如确认山体滑坡并判断可能威胁车辆安全时，应尽快避让。来不及或无条件避让时应果断弃车，迅速组织乘客向滚石或泥石流倾泻方向的两侧基底稳固的（  ）躲避。
A. 低处          
B. 底部        
C. 中低处         
D. 高处
答案：D

40.题干：事故救援现场使用的常用应急装备“防护服、手套、安全靴”属于（  ）。
A. 消防设备                    
B. 危险物质泄漏控制设备
C. 个人防护装备                
D. 通信联络设备
答案：C

41.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》,我国生产安全事故等级的划分是根据人员死亡、重伤和（  ）。
A. 财产损失情况进行认定                     
B. 直接经济损失情况进行认定
C. 间接经济损失情况进行认定          
D. 预估损失情况进行认定
答案：B

42.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》,某道路运输企业在某次道路运输生产中发生一次事故，一次死亡18 人，则其事故等级为（  ）。
A. 一般事故       
B. 较大事故        
C. 重大事故         
D. 特大事故
答案：C

43.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》,某道路运输企业在某次道路运输生产中发生一次事故，直接经济损失2600万元，则其事故等级为（  ）。
A. 一般事故       
B. 较大事故       
C. 重大事故        
D. 特大事故
答案：B

44.题干：道路运输企业发生事故向有关部门报告事故时，应当包括：事故发生单位概况，事故发生的时间、地点以及事故现场情况，事故的简要经过，以及事故已经造成或者可能造成的伤亡人数(包括下落不明的人数)和初步估计的（  ）。 
A. 轻伤人数               
B. 直接经济损失
C. 间接经济损失           
D. 环境污染损失
答案：B

45.题干：根据《中华人民共和国安全生产法》,事故调查处理的原则为：科学严谨、依法依规、（  ）、注重实效。
A. 惩前毖后  
B. 精益求精   
C. 治病救人    
D. 实事求是
答案：D

46.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》,某道路运输企业在某次道路运输生产中发生一次事故，其中当场死亡乘客1人，事故发生后10日内又死亡乘客3人,则其事故等级为（  ）。
A. 一般事故         
B. 较大事故        
C. 重大事故         
D. 特大事故
答案：A

47.题干：根据《生产安全事故罚款处罚规定》，事故发生单位主要负责人在事故发生后不立即组织事故抢救，或者在事故调查处理期间擅离职守，或者瞒报、谎报、迟报事故，或者事故发生后逃匿的，处上一年年收入（  ）。
A. 60%至80％的罚款                     
B. 80%的罚款
C. 80%～100%的罚款                    
D. 100%的罚款
答案：A
48.题干：根据《道路运输行业行车事故统计报表制度》，道路运输行业发生的一次死亡3人及以上的行车事故、涉及外籍人员死亡的行车事故、造成重大污染的危险化学品运输事故需要填写（  ）
A. 《道路运输行业行车事故周快报》
B. 《道路运输行业行车事故月快报》
C. 《道路运输行业行车事故快报》
D. 《道路运输行业行车快报》
答案：C

49.题干：道路运输企业撰写事故统计分析方法中，“分析数据与上一个统计周期(月度、季 度或年度)数据相比，如今年2月数据与今年1月数据的比较”的分析方法，属于（  ）。
A. 同比分析法               
B. 构成比分析法
C. 环比分析法               
D. 排名分析法
答案：C

50.题干：道路运输企业撰写事故统计分析方法中，“分析数据与历史同期数据相比，如今年2月数据与去年的2月数据的比较”的分析方法，属于（  ）。
A. 同比分析法                   
B. 构成比分析法
C. 环比分析法                
D. 排名分析法
答案：A

51.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故调查要求及时、准确地查清事故经过、事故原因和事故损失；查明事故性质，认定事故责任；总结事故教训，提出整改措施；对事故责任者（  ）。
A. 口头警告                     
B. 不追究责任
C. 依法追究责任                 
D. 约谈
答案：C

52.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》,某道路运输企业在某次道路运输生产中发生一次事故，直接经济损失8000万元，间接经济损失3000万元，则其事故等级为（  ）。
A. 一般事故        
B. 较大事故         
C. 重大事故          
D. 特大事故
答案：C

53.题干：根据《生产安全事故报告和调查处理条例》,某道路运输企业在某次道路运输生产中发生一次事故，死亡1人，重伤15人,则其事故等级为（  ）。
A. 一般事故         
B. 较大事故         
C. 重大事故         
D. 特大事故
答案：B

二、多选题
1.题干：听觉是人耳通过声音信号获取外部信息的能力。就获取信息的数量而言，听觉的重要性仅次于视觉，能够协助驾驶员分辨（  ）。
A. 物体的距离                  
B. 视野之外的物体
C. 物体的方位                  
D. 物体的轻重
答案：ABC

2.题干：公路桥梁对交通安全的影响因素主要有（  ）。
A. 桥梁的结构类型               
B. 桥梁的荷载能力
C. 桥面横向风                
D. 护栏的防撞能力                  
答案：BCD 

3.题干：根据《关于推进交通运输安全体系建设的意见》,道路运输安全责任体系建设的主要内容是（  ）。
A. 强化企业安全生产主体责任     
B. 明晰安全生产监督管理责任
C. 落实安全生产“一岗双责”         
D.严格安全生产问责追责
答案：ABCD

4.题干：车辆驶入和驶出隧道时都应当注意控制行驶车速和方向，是因为（  ）。
A. 隧道内外的路面附着系数可能存在差异
B. 控制隧道内的交通量和通风量的需要
C. 隧道内的水泥混凝土路面容易形成面层磨光和油污
D. 驾驶员视觉在隧道出入口存在明适应和暗适应现象
答案：AD

5.题干：驾驶员在疲劳状态下，容易出现（  ）等现象。
A. 严重时丧失操作能力
B. 视觉变得迟钝，但听觉仍能够保持
C. 反应时间增长
D. 操作方面的主动性和准确性变差
答案：ACD 

6.题干：为了提高汽车的制动安全性，目前采用的主要措施包括（  ）。
A. 采用制动防抱死装置
B. 牵引力控制系统
C. 电子制动力分配系统
D. 驱动防滑控制系统
答案：ABC

7.题干：汽车驾驶员的视野分为（  ）。       
A. 动视野
B. 静视野
C. 垂直视野
D. 平行视野
答案：AB

8.题干：汽车的被动安全性是指汽车在发生事故时，能够减轻人员伤亡和财物损失的性能。下列选项属于汽车被动安全装置的是（  ）。
A. 安全座椅              
B. 安全带                      
C. 缓速器                      
D. 安全气囊                  
答案：ABD

9.题干：风险管理过程包括的阶段有（  ）。
A. 风险的识别                 
B. 风险的衡量
C. 执行与评估                 
D. 风险管理对策的选择
答案：ABCD
 
10.题干：根据《公路水路行业安全生产风险辨识评估管控基本规范(试行)》，道路运输企业开展风险辨识和评估工作，具体风险辨识程序包括（  ）。
A. 确定辨识范围                
B. 划分作业单元
C. 确定风险事件                
D. 分析致险因素和编制风险辨识手册
答案：ABCD

11.题干：道路运输企业风险辨识进行作业单元划分时，主要根据（  ）等内容进行作业划分。
A. 业务范围    
B. 生产区域    
C. 管理单元      
D. 作业环节和流程工艺     
答案：ABCD  

12.题干：道路运输企业风险辨识进行致险因素分析时，主要按照（  ）要素进行致险因素分析。
A. 人                         
B. 管理
C. 设施设备(含货物或物料)    
D. 环境
答案：ABCD

13.题干：道路运输企业风险评估指标体系中的风险等级主要由风险事件发生的（  ）决定。
A. 设施                       
B. 可能性
C. 后果严重程度               
D. 设备
答案：BC 

14.题干：根据《交通运输部关于全面推进安全生产风险管理的意见》,加强道路运输风险管理，重点对（  ）、车辆安全性能、车辆动态监管等进行风险源辨识、评估，优化管理、有效控制。
A. 长途客运、旅游包车                    
B. 运输线路
C. 危险化学品运输             
D. 客货站场以及营运环境
答案：ABCD

15.题干：根据《交通运输部关于全面推进安全生产风险管理的意见》,加强道路运输风险管理，重点（  ）和强化道路运输企业全程动态监管责任落实。
A. 建立健全不同经营形式道路运输企业安全管理制度
B. 完善道路运输车辆安全技术规范
C. 完善道路基础设施安全技术规范
D. 提升道路运输站场安全生产条件
答案：ABD

16.题干：根据《交通运输部关于全面推进安全生产风险管理的意见》,开展安全生产风险源辨识工作，应建立风险源清单并逐一评估，确定（  ）,针对不同的风险，制定具体的控制措施和管控责任制度。
A. 安全生产风险等级          
B. 安全生产风险影响
C. 隐患大小                  
D. 管控临界
答案：AD 

17.题干：根据《公路水路行业安全生产隐患治理暂行办法》及道路旅客运输企业生产经营特点，隐患排查可划分为（  ）。
A. 日常排查     
B. 定期排查   
C. 专项排查      
D. 特殊排查    
答案：ABC

18.题干：对重大隐患整改，企业应根据评估报告书制定重大隐患整改方案。重大隐患整改方案应当包括，整改的目标和任务、整改技术方案和整改期的安全保障措施，以及（  ）。
A. 经费和物资保障措施          
B. 整改责任部门和人员
C. 整改时限及节点要求          
D. 应急处置措施
答案：ABCD 

19.题干：道路旅客运输企业隐患日常排查时，基础管理类隐患的主要内容应包括（  ）。
A. 安全生产管理人员对驾驶员的问询、告诫执行情况
B. 驾驶员的身心健康情况
C. 车辆相关安全器具的配备、车辆的日常维护及安全检查情况
D. 卫星定位动态监控系统的运行情况、卫星定位动态监控系统的监控记录
答案：ABCD 

20.题干：重大隐患整改验收通过的，企业应将验收结论向属地负有安全生产监督管理职责的交通运输管理部门报备，并申请销号。报备申请材料包括（  ）。
A. 重大隐患基本情况及整改方案
B. 重大隐患整改过程
C. 验收机构或验收组基本情况
D. 验收报告及结论和下一步改进措施
答案：ABCD

21.题干：隐患排查应做到全面覆盖、责任到人，做到（  ）。
A. 定期排查与日常管理相结合     
B. 一般排查与重点排查相结合
C. 专业排查与综合排查相结合     
D. 重点排查与日常管理相结合
答案：ABC

22.题干：隐患专项排查是道路旅客运输企业在一定范围、领域组织开展的针对特定隐患的排查，隐患专项排查一般包括（  ）。
A. 根据政府及有关管理部门安全工作专项部署，开展针对性的隐患排查，如安全逃生专项排查、消防专项排查
B. 根据季节性、规律性安全生产条件变化，开展针对性的隐患排查，如冬季安全行车专项排查，“春运”安全专项排查
C. 根据新技术、新设备投入使用对安全生产条件形成的变化，开展针对性的隐患排查，如新能源汽车使用专项排查等
D. 根据安全生产事故情况，开展针对性的隐患排查
答案：ABCD

23.题干：企业编制年度隐患排查治理计划的主要内容应包括：隐患排查治理工作领导机构和人员、（  ）。
A. 隐患排查治理工作目标    
B. 隐患排查治理工作原则
C. 隐患排查治理工作范围    
D. 隐患排查治理时间安排和重点内容
答案：ABCD 

24.题干：事故应急预案的基本结构通常采用“1+4”预案编制结构，即由一个基本预案加上     （  ）和构成。
A. 应急功能设置             
B. 支持附件
C. 特殊风险管理               
D. 标准操作程序
答案：ABCD

25.题干：道路运输企业应当按照交通运输主管部门制定的应急预案的有关要求，制订应急培训计划，应急培训计划应明确（  ）。
A. 培训对象                
B. 培训内容
C. 培训方式                  
D. 培训频率和时间
答案：ABCD 

26.题干：道路运输企业组织开展道路运输突发事件应急演练时，应明确（  ）。
A. 评估、总结                   
B. 演练目标、内容、规模
C. 参加演练的部门及人员         
D. 演练频次
答案：ABCD

27.题干：应急预案编制过程中，应注重全体人员的参与和培训，使所有与事故有关人员均掌握（  ）。
A. 演练费用                    
B. 危险源的危险性
C. 应急处置方案和技能        
D. 演练强度
答案：BC 

28.题干：一个完整的应急体系构成部分是（  ）。
A. 组织体制     
B. 运作机制     
C. 保障系统     
D. 附件     
答案：ABCD

三、判断题
1.题干：企业事故预防工作的中心就是消除人的不安全行为和物的不安全状态。
答案：正确

2.题干;企业生产过程中若要防止重大事故的发生，就必须减少甚至消除无伤害事故，必须重视事故的苗头和未遂事故，否则终将会酿成大祸。
答案：正确

3.题干：道路运输企业应依法落实安全生产隐患排查治理主体责任，做到整改措施、责任、资金、时限和预案“五落实”。                                             
答案：正确

4.题干：人的反应时间受多种因素影响，通过正确的学习训练不仅可以缩短驾驶员反应时间，还可以减少驾驶员在紧急情况下的错误反应。                           
答案：正确

5.题干：注意分为有意注意和无意注意两种。驾驶员在行车过程中的注意都属于有意注意。
答案：错误

6.题干：驾驶视觉盲区对汽车的安全行驶影响很大，而形成驾驶视觉盲区的原因是汽车结构件对驾驶员视线的遮挡。                                             
答案：错误

7.题干：在立体交叉的转弯匝道入口和出口位置存在车流的分流与合流冲突，通行车辆应当小心减速避让。                                                      
答案：正确

8.题干：雨天行车时开启前位灯和后位灯能够起到增强行车安全的作用。       
答案：正确

9.题干：在高速公路行车遇大雾或沙尘暴天气时，应当立即停车，并开启危险报警闪光灯，必要时可断续鸣喇叭。                                              
答案：错误

10.题干：视觉是人类最重要的一种感觉，驾驶员的视力、视野、视觉适应等视觉特性对行车安全有着重要影响。                                                    
答案：正确

11.题干：随着环境光照变弱、目标与背景的亮度反差减小以及人的年龄增大，动视力下降程度会有所减缓。                                                      
答案：错误

12.题干：驾驶员的视野与其眼睛的生理状况有关，而与行车速度无关。  
答案：错误

13.题干：人体听觉对外部信息刺激的反应时间要快于视觉。                 
答案：正确

14.题干：错觉是指人对外界事物不正确的知觉，驾驶员在行车过程容易出现的错觉主要有运动错觉、距离错觉、时间错觉等。                                      
答案：正确

15.题干：为了确保行车安全，驾驶员在出车前应不从事其他体力和脑力消耗较大的活动。
答案：正确

16.题干：只要汽车的制动器结构及性能良好，就能够在行驶过程中获得足够的行车制动效  能。
答案：错误

17.题干：排气制动是一种通过关闭汽车发动机的排气通道，使发动机活塞在排气行程受到气体的反压力来阻止发动机运转，从而达到制动减速目的的装置，广泛用于各种大型汽车。
答案：错误

18.题干：风险识别是对尚未发生的潜在的各种风险进行系统的归类和实施全面的识别。这一阶段必须强调全面性。                                                     
答案：正确

19.题干：风险管理是指企业根据安全风险评估的结果，确定安全风险控制的优先顺序和安全风险控制措施，以达到改善安全生产环境、减少和杜绝生产安全事故的目标。
答案：正确

20.题干：风险管理的四个阶段是一个周而复始、持续改进的开环过程，在这一过程中，风险管理系统会进行持续优化，风险管理水平也会不断提高。               
答案：错误
21.题干：根据《公路水路行业安全生产风险辨识评估管控基本规范(试行)》,风险评估指标中的后果严重程度统一划分为四个级别：特别严重、严重、较严重、不严重。                                             
答案：正确

22.题干：风险管理的目标就是改善安全生产环境、减少和杜绝生产安全事故。   
答案：正确


23.题干：雾天行车跟车时，要密切关注前车动态，适当增大与前车的安全距离，以防追尾。
答案：正确

24.题干：暴雨天气行车时，应降低车速，尽量避免通过积水路段。如果车辆一定要通过积水处时，车速不宜过快，不得采取猛踩刹车操作，但车辆可以中途停车，驾驶员也可以执行换挡或急转方向等操作。
答案：错误  
                                                        
25.题干：当车辆在高速公路上发生交通事故时，驾驶员立即开启危险报警闪光灯，并在来车方向距事故车辆150米处摆放危险警告标志。
答案：正确                        
  
26.题干：应急运作机制主要由统一指挥、分级响应、属地为主和公众动员这四个基本机制组成。
答案：正确

27.题干：应急预案应充分利用社会应急资源，与地方政府预案、上级主管单位以及相关部门的预案相衔接。                                                       
答案：正确

28.题干：企业在预案演练或者应急救援中发现需要修订预案的重大问题，应进行应急预案更新。                                                            
答案：正确

29.题干：制订应急预案所依据的法律、法规、规章、标准发生重大变化，应急预案可以不更新。
答案：错误                                                          

30.题干：车辆发生火灾组织现场人员安全疏散时，遇车门电气开关发生故障无法打开车门  时，可通过操作设置在车门附近的应急阀手动开启车门或使用安全锤破窗，组织现场人员逃生。
答案：正确                                                             

31.题干：车辆起火初期，可采取适当措施控制火势，迅速取下灭火器，拔出保险销，站在下风位置，将灭火器喷管对准火焰根部喷射，由近及远，左右扫射，快速推进。
答案：错误  

32.题干：遇车辆发动机舱内冒烟或出现火苗，用灭火器灭火时，为达到快速灭火，应打开发动机罩进行灭火。                                                   
答案：错误

33.题干：车辆前轮爆胎，立即握稳方向盘，尽量控制车辆直线滑行，猛踩制动踏板，挂高     挡，松开油门踏板并反复踩刹车，将汽车急速停下来。                         
答案：错误  

34.题干：某道路运输企业在某次道路运输生产中发生一次事故，重伤48人，则其事故等级为特大事故。
答案：错误

35.题干：道路运输企业在公路上发生道路交通事故后，因抢救人员、防止事故扩大以及疏通交通等原因，需要移动事故现场物件的，应当做出标志，绘制现场简图并做出书面记录妥善保存现场重要痕迹、物证。    
答案：正确

36.题干：事故处理应坚持“四不放过”原则，即事故原因未查清不放过、责任人员未处理不放过、责任人和群众未受教育不放过、整改措施未落实不放过。                
答案：正确

37.题干：事故调查报告应当包括：事故发生单位概况；事故发生经过和事故救援情况；事故造成的人员伤亡和直接经济损失；事故发生的原因和事故性质；事故责任的认定以及对事故责任者的处理建议；事故防范和整改措施。
答案：正确

38.题干：事故统计分析报告要求，数据统计准确无误，格式统一；行业术语用词规范；逻辑清晰；事故预测方法科学合理；对策和建议要有针对性和实用性。              
答案：正确

39.题干：行车视距是指在汽车行驶过程中，驾驶员能看清道路前方障碍物、车辆或者交通信号，并能及时停车或避让的最短距离。
答案：正确

40.实施风险管理决策，并对其进行评估，通过评估发现现有风险识别和管理措施方面的不足，不断进行调整和修正，使之不断接近风险管理目标。
答案：正确

41.事故发生单位主要负责人未依法履行安全生产管理职责，导致发生特别重大事故的，处上一年年收入100％的罚款。
答案：正确

42.事故发生单位其他负责人和安全生产管理人员未依法履行安全生产管理职责，导致发生特别重大事故的，处上一年年收入100％的罚款。
答案：错误

43.事故发生单位主要负责人漏报事故的，处上一年年收入40%至60％的罚款。
答案：正确

44.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，报告事故的时间超过规定时限的，属于迟报。
答案：正确

45.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，因过失对应当上报的事故或者事故发生的时间、地点、类别、伤亡人数、直接经济损失等内容遗漏未报的，属于漏报。
答案：正确

46.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，故意不如实报告事故发生的时间、地点、初步原因、性质、伤亡人数和涉险人数、直接经济损失等有关内容的，属于谎报。
答案：正确


